Embrapa Arroz e Feijão
EDITAL
REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL
MINISTÉRIO DA AGRICULTURA E PECUÁRIA – MAPA
EMPRESA BRASILEIRA DE PESQUISA AGROPECUÁRIA – EMBRAPA SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS
PREGÃO ELETRÔNICO SRP - EMBRAPA Nº 90012/2026
OBJETO:Formação de registro de preço paraeventual aquisição de materiais para manutenção de bens imóveis e móveis da Embrapa
Arroz e Feijão.
CRITÉRIO DE JULGAMENTO
( X) Menor Preço por Lote/Item ( ) Maior Percentual de
Desconto
MODO DE DISPUTA
(X) ABERTO
( ) ABERTO E FECHADO
Data de Abertura: 17/08/2026 às 09:00 sítio www.gov.br/compras.
Valor total estimado: Em regra sigiloso (Lei nº 13.303/2016 e RLCC), observando-se o contido no art. 34 e parágrafos da Lei nº 13.303/2016.
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOSAs despesas para atender a esta licitação, no presente exercício, estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da Embrapa para o exercício de 2025, na classificação abaixo:Gestão/Unidade: 13203 - 135036
Fonte: 0100000000 Programa de Trabalho: Elemento de Despesa: 339030.24 - 339030.25 - 339030.26
Vistoria Instrumento de
Contratação Forma de Adjudicação DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
Sim ( )
Não (X)
Autorização de
Fornecimento - AF
Anexo V
Por item (X)
Por Lotes ( )
Preço Global ( )
Requisitos Básicos: Item 8 do
Edital
( ) Haverá inversão de fases: Habilitação antes
da apresentação das propostas e lances.
Requisitos Específicos:
-Atestado Capacidade Técnica
-Demais (Veja Termo de Referência)
Licitação
Exclusiva
ME/EPP?
Reserv. Cota
ME/EPP? Exige Amostra/ Dem.? Dec. nº 7.174/2010? Possibilidade de preços
diferentes
Possibilidade de
oferta inferior à
quantidade máxima
Sim (X )
Não ( )
Sim ( )
Não (X)
Sim ( X ) somente para o item
218
Não ( )
Sim( )
Não( X )
Sim (X)
Não ( )
Sim ( )
Não (X)
Pedidos de Esclarecimentos Impugnações
Até 3 (três) dias, úteis,
anteriores à data fixada para
abertura da sessão pública,
para o endereço eletrônico:
cnpaf.compras@embrapa.br
Até 3 (três) dias, úteis, antes da data fixada para abertura da sessão pública para o endereço o endereço
eletrônico:
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 1
DAS PROPOSTAS
PRAZO DE VALIDADE DAS PROPOSTAS SERÁ DE 90 (noventa) DIAS a contar da sua apresentação.
1. Após a conclusão do processo licitatório, com a homologação e adjudicação do objeto ao vencedor, a Embrapa somente contratará
se houver disponibilidade financeira para arcar com as despesas contratuais, no exercício em curso. Caso, por razões de
contingenciamento orçamentário, que afetem o planejamento orçamentário anual realizado, após a homologação e adjudicação do
objeto não for possível empenho dos valores contratuais durante o prazo de validade das propostas, a Embrapa adotará os seguinte
procedimentos, quando da disponibilidade financeira:
a) Consulta ao adjudicatário sobre o interesse em manter sua proposta e as demais condições licitadas, para efetiva contratação;
b) Caso o adjudicatário não manifeste interesse na manutenção de sua proposta, a Embrapa convocará os demais licitantes, na forma
do inciso I do §2º do artigo 75 da Lei 13.303/2016, segundo a ordem de classificação, para, se quiserem, assumam as condições da
proposta vencedora, para efetiva contratação;
2 . Por imposição de novas circunstâncias orçamentárias, em decorrência de ações de contingenciamento impostas pelo Governo
Federal, a Embrapa poderá reduzir o escopo das contratações (redução quantitativa), desde que não afete as condições de habilitação e
demais condições vinculadas à igualdade, economicidade e publicidade do certame.
3. Sendo o caso de redução quantitativa do objeto, a negociação prevista nos itens anteriores deverá observar essa circunstância.
4 . Em todos os casos, caso entre a data de apresentação da proposta vencedora da licitação e a efetiva contratação, decorra tempo
superior a 12 (doze) meses, os valores da proposta poderão ser reajustados pelo IPCA, caso outro índice não tenha sido indicado no
Edital e seus anexos.
T orna-se público, para conhecimento dos interessados, queEmpresa Brasileira de
Pesquisa Agropecuária - Embrapa, por meio de sua Unidade: Embrapa Arroz e Feijão
sediada Rod. GO-462 Km 12 – Zona Rural – Santo Antônio de Goiás – GO, CEP 75.375-
000, realizará licitação,para re gistro de pre ços, na modalidade PREGÃO, na forma
ELETRÔNICA, com critério de julgamentoMENOR PREÇOporLOTE/ ITEM,nos termos
da Lei nº 13.303, de 30 de junho de 2016, da Lei nº 14.133/2021 (em relação aos
procedimentos da modalidade pregão e SRP , naquilo que não conflitar com a Lei nº
13.303/2016), da Lei Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006, Decreto n° 8.538,
de 06 de outubro de 2015, do Decreto nº 7.746, de 05 de junho de 2012, Decreto nº
11.462, de 31 de março de 2023, da Instrução Normativa SLTI/MP nº 01, de 19 de janeiro
de 2010, da Instrução Normativa SEGES/MP nº 03, de 26 de abril, de 2018, da Instrução
Normativa SEGES/MP nº 05, de 26 de maio de 2017, da Instrução Normativa SEGES/ME
nº 73, de 30 de setembro de 2022, hoje, Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços
Públicos, do Regulamento de Licitações, Contratos e Convênios da Embrapa - Norma
037.011.003.001, aprovada pela Resolução do Conselho de Administração da Embrapa -
RC nº 277, de 21/3/2024 e Publicado no D.O.U, em 28/03/2024 e no Boletim de
Comunicações Administrativas - BCA Nº 16/2024, e as exigências estabelecidas neste
Edital.
1.DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
1.1. O presente pregão eletrônico será realizado em sessão pública, por meio da Internet, mediante condições de segurança – criptografia e
autenticação – em todas as suas Fases,disponível no sítio www.gov.br/compras.
1.2. Os licitantes ou seus representantes legais deverão estar previamente credenciados junto ao órgão provedor do sistema eletrônico antes da
data de realização do pregão, na forma da Instrução Normativa nº 3 de 26 de junho de 2018, do então Secretário de Gestão do Ministério da
Economia.
1.3. O Credenciamento é o nível básico do registro cadastral no SICAF , que permite a participação dos interessados na modalidade licitatória
Pregão, em sua forma eletrônica.
1.4. O cadastro no SICAF deverá ser feito no Portal de Compras do Governo Federal, no sítio www.gov.br/compras, por meio de certificado digital
conferido pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP - Brasil.
1.5. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua
capacidade técnica para realização das transações inerentes a este Pregão.
1.6. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas
propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou
do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
1.7. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF e mantê-los atualizados junto aos órgãos
responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles
se tornem desatualizados.
1.8. A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.
1.9. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são as que constam da minuta de Ata de Registro
de Preços.
2.DO OBJETO
2.1 Constitui objeto da presente licitação aFormação de Registro de Preços para eventual aquisição de materiais para manutenção de bens
imóveis/móveis da Embrapa Arroz e Feijãode acordo com as especificações técnicas, condições, quantidades e padrões de desempenho e
qualidade estabelecidas no Termo de Referência (Anexo I).
2.2 Os itens, se for o caso, destinados à participação exclusiva de microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos do artigo 48 da Lei
Complementar nº 123, de 14/12/2006, estarão identificados no Termo de Referência.
2.3 Em caso de discrepância existente entre as especificações deste objeto descritas no sistema de compras do governo federal (sítio
www.gov.br/compras) e as especificações constantes deste Edital, prevalecerão as últimas.
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 2
2.4Évedada a contratação, para a mesma Unidade da Embrapa, de mais de uma empresa para a execução do mesmo serviço, a fim de assegurar
a responsabilidade contratual e o princípio da padronização, ressalvado o disposto no art. 46 da Lei nº 13.303/2016. Se o presente certame prever a
contratação simultânea, esta condição será devidamente estabelecida no Termo de Referência (Anexo I).
3.DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO
3.1 Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto desta licitação, e que estejam com
Credenciamento regular no Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores – SICAF , conforme disposto no art. 9º da IN SEGES/MP nº 3, de
2018.
3.2 Não poderão participar as pessoas, físicas ou jurídicas, que tenham sofrido:
a) penalidade de suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar, aplicada na vigência do inciso III do artigo 87 da
Lei n. 8.666/1993, ou contida no art. 83, inciso III da Lei nº 13.303/2016, desde que aplicada pela Embrapa, e no inciso III do art. 156 da Lei nº
14.133/2021, quando aplicada no âmbito da Administração pública federal direta, autárquica e fundacional;
b) penalidade de impedimento de licitar e contratar, aplicada na vigência do artigo 7º da Lei nº 10.520/2002 ou no artigo 47 da Lei n. 12.462/2011,
aplicada por qualquer órgão ou entidade da União;
c) penalidade de declaração de inidoneidade, aplicada na vigência do inciso IV do artigo 87 da Lei n. 8.666/1993 e contida no inciso IV do art. 156
da Lei nº 14.133/2021, aplicada no âmbito da Administração Pública direta, autárquica e fundacional de todos os entes federativos ou a prevista no
artigo 46 da Lei n. 8.443/1992, aplicada pelo Tribunal de Contas da União;
d) penalidade de proibição de contratar com o Poder Público prevista nos incisos do artigo 12, III da Lei n. 8.429/1992;
3.3 Para os fins desta licitação, os impedimentos referidos neste Edital serão verificados perante o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e
Suspensas (CEIS), Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), ambos mantidos pelo Executivo Federal, e outros sistemas cadastrais
pertinentes, que sejam desenvolvidos e estejam à disposição para consulta, conforme o caso.
3.4 T ambém estarão impedidas de participar da Licitação empresas que, na data do certame, estejam cumprindo sanção de proibição de participar
de licitações e celebrar contratos administrativos nos termos do artigo 38 da Lei nº 12.529/2011, do artigo 10 da Lei 9.605/98, e inciso IV do artigo
33 da Lei nº 12.527/11.
3.5 T ambém não poderão participar Sociedades integrantes de um mesmo grupo econômico, assim entendidas aquelas que tenham diretores,
sócios ou representantes legais comuns, ou que utilizem recursos materiais, tecnológicos ou humanos em comum, exceto se demonstrado que não
agem representando interesse econômico em comum participando da presente licitação;
3.6 Não poderão participar, as Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP , atuando nessa condição (Acórdão nº 746/2014-
TCU-Plenário).
3.7 Serão impedidas de participar, também, as pessoas, físicas ou jurídicas, referidas nos artigos 38 e 44 da Lei nº 13.303/2016.
3.8 A participação de cooperativas na presente licitação:
a) Será admitida ( ), conforme justificativa constante do processo administrativo da presente licitação.
b) Não será admitida (X), conforme justificativa constante do processo administrativo da presente licitação.
3.9 T ambém não poderão participar entidades empresariais estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos
para receber citação e responder administrativa ou judicialmente e que não apresentem condições de habilitação semelhantes às exigidas para
licitantes nacionais, segundo as formalidades da Instrução Normativa SEGES/MP nº 03, de 26 de abril, de 2018.
3.10 A participação de empresas reunidas em consórcio:
a) Será admitida ( ), conforme justificativa constante do processo administrativo da presente licitação.
b) Não será admitida (X), conforme justificativa constante do processo administrativo da presente licitação.
3.10.1 Em caso de possibilidade de participação de consórcio deverão ser observados os seguintes requisitos:
a) comprovação de compromisso público ou particular de constituição de consórcio, subscrito pelos consorciados;
b) indicação da empresa líder do consórcio, que será responsável por sua representação perante a Administração;
c) admissão, para efeito de habilitação técnica, do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-
financeira, do somatório dos valores de cada consorciado;
d) impedimento de a empresa consorciada participar, na mesma licitação, de mais de um consórcio ou de forma isolada;
e) responsabilidade solidária dos integrantes pelos atos praticados em consórcio, tanto na fase de licitação quanto na de execução de contrato;
3.10.2 Antes da celebração do contrato, o Licitante vencedor deve promover a constituição e o registro do consórcio nos termos do compromisso
público ou particular de constituição de consórcio.
3.10.2.1 Encerrado o certame, a Embrapa estabelecerá prazo, por meio de notificação, para que o Licitante vencedor comprove a constituição e o
registro do consórcio, admitida a possibilidade de prorrogação mediante apresentação de justificativa.
3.10.2.2 O empenho e a formalização de contrato ocorrerão em conformidade com o que dispõe o T ermo de Compromisso, podendo ocorrer em
nome da empresa Líder ou em nome de cada consorciada com a indicação do nome do consórcio a que elas pertencem.
3.10.2.3 Caso o termo de compromisso defina de forma individualizada a participação de cada consorciada, o empenho deverá ser proporcional ao
percentual ali indicado.
3.10.3 Esta Licitação:
a) não estabelece limite máximo de empresas consorciadas ( ), conforme justificativa da autoridade competente constante do processo
administrativo da presente licitação.
b) estabelece o limite máximo de até ( ) empresas consorciadas, conforme justificativa da autoridade competente constante do processo
administrativo da presente licitação.
3.10.4 Em caso de substituição do consorciado, esta deverá ser expressamente autorizada pela Embrapa e condicionada à comprovação de que a
nova empresa do consórcio possui, no mínimo, os mesmos quantitativos para efeito de habilitação técnica e os mesmos valores para efeito de
qualificação econômico-financeira apresentados pela empresa substituída para fins de habilitação do consórcio neste processo licitatório.
3.11 Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas
no artigo 34 da Lei nº 11.488, de 2007, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos
limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006.
3.12 Este pregão é de âmbito nacional.
3.13 Como condição para participação no Pregão, a licitante assinalará “sim” ou “não” em campo próprio do sistema eletrônico, relativo às
seguintes declarações:
3.13.1 que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apta a usufruir do tratamento favorecido
estabelecido em seus arts. 42 a 49;
a) nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” impedirá o
prosseguimento no certame;
b) nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas
produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa,
empresa de pequeno porte.
3.13.2 que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos;
3.13.3 que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta apresentada está em conformidade com as exigências
editalícias;
3.13.4 que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 3
3.13.5 que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de
14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
3.13.6 que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e
IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
3.13.7 que os serviços são prestados por empresas que comprovem cumprimento de reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência
ou para reabilitado da Previdência Social e que atendam às regras de acessibilidade previstas na legislação, conforme disposto no art. 93 da Lei nº
8.213, de 24 de julho de 1991.
3.13.8 que cumpre os requisitos do Decreto nº 7.174, de 2010, estando apto a usufruir dos critérios de preferência, se for o caso.
3.14 É vedada a participação neste certame de órgão ou de entidade que já tenha participado em uma ata de registro de preços com o mesmo
objeto no seu prazo de validade, salvo na ocorrência de ata que tenha registrado quantitativo inferior ao máximo previsto no edital.
4.DA PROPOSTA DE PREÇOS
4.1 Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço ou o percentual de desconto, conforme o
critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública (Instrução Normativa SEGES/ME
73/2022, ART. 18).
4.1.1 Os documentos de habilitação serão exigidos somente em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante vencedor.
4.1.2 Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes encaminharão, na forma e no prazo
estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto.
4.2 O envio da proposta ocorrerá por meio de chave de acesso e senha.
4.3 Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus
decorrente da perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.
4.4 O licitante declarará, em campo próprio do sistema, sem prejuízo da exigência de outras declarações previstas em legislação específica, o
cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de sua proposta com as exigências do edital de licitação.
4.4.1 A falsidade desta declaração sujeitará o licitante às sanções previstas no Regulamento de Licitações, Contratos e Convênio da Embrapa.
4.5 Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os documentos de habilitação, na hipótese de inversão
de fase, anteriormente inseridos no sistema.
4.6 Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas apresentadas, o que somente ocorrerá após os
procedimentos de que trata o Capítulo VII da Instrução Normativa SEGES/ME 73/2022.
4.7 Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados para apresentação de proposta,
após a fase de envio de lances.
4.8 Os documentos complementares à proposta e à habilitação, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste edital e já
apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de, no mínimo, 2
(duas) horas que trata o § 2º do art. 29 da Instrução Normativa SEGES/ME 73/2022, prorrogável por igual período.
4.8.1 A prorrogação de que trata este item, poderá ocorrer nas seguintes situações:
I - por solicitação do licitante, mediante justificativa aceita pelo pregoeiro; ou
II - de oficio, a critério do pregoeiro, quando constatado que o prazo estabelecido não é suficiente para o envio dos documentos exigidos no edital
para a verificação de conformidade da proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto estipulado e à compatibilidade do
preço ou maior desconto final em relação ao estimado para a contratação.
5.DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
5.1 O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
a) valor unitário ou desconto e valor mensal e anual do item, conforme o caso;
b) marca, se for o caso;
c) Fabricante, se for o caso;
d) Quantidade cotada, se for o caso;
e) Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do T ermo de Referência: indicando, no que for aplicável, o
modelo, prazo de validade ou de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso;
5.2 As propostas deverão incluir todos os custos e despesas, tais como: custos diretos e indiretos, tributos, encargos sociais, trabalhistas e
previdenciários, seguros, taxas, lucro, uniformes, alimentação, transporte, e outros necessários ao cumprimento integral do objeto.
5.3 O prazo de validade das propostas será de 90 (noventa) dias, contados da data prevista para abertura da sessão, podendo vir a ser prorrogado
mediante solicitação daEmbrapae aceitação do licitante.
5.4 Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada.
5.5 Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o
direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
5.6 O licitante deverá declarar, para cada item, em campo próprio do sistema de compras do governo federal (sítio www.gov.br/compras), se o
produto ofertado é manufaturado nacional beneficiado por um dos critérios de margem de preferência indicados no Termo de Referência.
5.7 A licitante, Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, que venha a ser contratada, tendo em vista o objeto da presente licitação, poderá
beneficiar-se da condição de optante pelo Simples Nacional, conforme disposições contidas no art. 18, §5º-C, VI da Lei Complementar nº 123/2006,
desde que observadas as condições fixadas pelo § 1º do art. 17 da mesma Lei.
6.DO PROCESSAMENTO DO PREGÃO ELETRÔNICO
6.1 A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados
neste Edital.
6.2 O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo aquelas que identifiquem o licitante, que não estejam em
conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, que contenham vícios insanáveis ou que não apresentem as especificações técnicas
exigidas no Termo de Referência.
6.3 A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
6.4 A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
6.5 O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas participarão da fase de lances.
6.6 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes, vedada outra forma de comunicação.
6.7 Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente
informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.
6.8 O lance deverá ser ofertado considerando o critério de julgamento definido no presente edital.
6.9 Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
6.10 O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou maior percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado pelo
sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta.
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 4
6.11 Observado o disposto no item 6.10, o licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após
o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível, nos termos dos arts. 33 e 34 da Instrução Normativa SEGES/ME 73/2022.
6.12 O pregoeiro poderá, durante a disputa, como medida excepcional, excluir a proposta ou o lance que possa comprometer, restringir ou frustrar o
caráter competitivo do processo licitatório, mediante comunicação eletrônica automática via sistema.
6.12.1 Eventual exclusão de proposta do licitante, de que trata este item, implica a retirada do licitante do certame, sem prejuízo do direito de
defesa.
6.13 Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar.
6.14 Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a
identificação do licitante.
6.15 No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos
licitantes para a recepção dos lances.
6.16 Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o Pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e permanecer
acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados.
6.16.1 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e
reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
6.17 Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
Envio de Lances no modo de disputa "aberto"
6.18 Caso a licitação ocorra pelo modo de disputa aberto, os procedimentos da etapa de lances serão os seguintes:
6.19 O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à
proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de r$0,10(dez centavos)
6.20 A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver
lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
6.21 A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que
houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
6.22 Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará
e divulgará os lances da seguinte forma:
a) Ordem crescente, quando adotado o critério de julgamento por menor preço; ou
b) Ordem decrescente, quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.
6.23 Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o
pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
6.23.1 Após o reinício previsto neste item, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.
6.23.2 Encerrada a etapa de que trata o item 6. 23.1, o sistema ordenará e divulgará os lances conforme disposto no item 6.22.
Envio de Lances no modo de disputa "aberto e fechado"
6.24 Caso seja adotado o modo de disputa "aberto e fechado", os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado,
considerando os seguintes procedimentos:
6.25 A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento
iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de tempo de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será
automaticamente encerrada a recepção de lances.
6.26 Encerrado o prazo previsto no item anterior, o sistema abrirá a oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo ou de maior
percentual de desconto e os autores das ofertas subsequentes com valores ou percentuais até dez por cento superiores ou inferiores àquela,
conforme o critério adotado, possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento deste prazo.
6.27 No procedimento de que trata o item 6.26., o licitante poderá optar por manter o seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.
6.28 Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos melhores lances, na ordem de classificação,
até o máximo de três, oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo, observado o
disposto no item 6.27.
6 29. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará os lances segundo a ordem constante do item 6.22.
Envio de Lances no modo de disputa "fechado e aberto"
6.30. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão participar da etapa aberta
somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço/maior percentual de desconto e os das propostas até 10% (dez por cento)
superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais
prorrogações.
6.31. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 6.30, poderão os licitantes que apresentaram as três melhores
propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.
6.32. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver
lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
6.33. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que
houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
6.34. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema
ordenará e divulgará os lances conforme ordem final de classificação, conforme disposto no item 6.22.
6.35. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o
pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
6.36. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários, podendo optar por manter o seu
último lance.
6 37. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances segundo o disposto no item 6.22
Direito de Preferência para microempresas e empresas de pequeno porte
6.38. Encerrada a etapa de lances, o pregoeiro deverá verificar a ocorrência de empate ficto em favor de microempresa ou empresa de pequeno
porte, assegurando, se for o caso, o direito de preferência, observando-se o seguinte:
a) o empate ficto ocorrerá quando as ofertas apresentadas pelas microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 5% (cinco por
cento) superiores ao menor preço;
b) ocorrendo o empate, a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada, poderá, no prazo máximo de 5 (cinco) minutos,
contado do envio da mensagem automática pelo sistema, apresentar proposta de preço inferior àquela considerada vencedora do certame, situação
em que, atendidas as exigências de habilitação, deve ser adjudicado o objeto em seu favor.
c) caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas
as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de
classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido na alínea anterior.
d) no caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrem em situação de
empate, deve ser realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro pode apresentar melhor oferta.
6.39. Caso a microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada, deixe de apresentar, no prazo citado, nova proposta de preço
inferior àquela considerada vencedora do certame ou apresente proposta de preço inaceitável ou deixe de atender às exigências de habilitação, o
pregoeiro convocará, dentre as empresas remanescentes que porventura se enquadrem na hipótese do subitem 6.38., na ordem classificatória, a
próxima microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada para o exercício do mesmo direito de preferência.
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 5
6.40. O procedimento previsto no subitem 6.38. será adotado, sucessivamente, até a apuração de uma proposta que atenda ao Edital ou até que
não haja microempresa ou empresa de pequeno porte que se enquadre na hipótese do subitem 6.38.
6.41. Na hipótese de não-contratação nos termos previstos nos subitens 6.38. e 6.39., o objeto licitado será adjudicado em favor da proposta
originalmente vencedora do certame, desde que sua proposta seja aceitável e ele apresente os documentos de habilitação, tudo de acordo com o
presente Edital.
6.42. O disposto no subitem 6.38. somente se aplicará quando a melhor oferta inicial não tiver sido apresentada por microempresa ou empresa de
pequeno porte
Direito de Preferência - art. 3° da Lei nº 8.248/1991
6.43. Para a aquisição de bens comuns de informática e automação, definidos no art. 16-A da Lei n° 8.248, de 1991, será assegurado o direito de
preferência previsto no seu artigo 3º, conforme procedimento estabelecido nos artigos 5° e 8° do Decreto n° 7.174, de 2010.
6.44. Nas contratações de bens e serviços de informática e automação, nos termos da Lei nº 8.248, de 1991, as licitantes qualificadas como
microempresas ou empresas de pequeno porte que fizerem jus ao direito de preferência previsto no Decreto nº 7.174, de 2010, terão prioridade no
exercício desse benefício em relação às médias e às grandes empresas na mesma situação.
6.45. Para produtos abrangidos por margem de preferência, caso a proposta de menor preço não tenha por objeto produto manufaturado nacional,
o sistema automaticamente indicará as propostas de produtos manufaturados nacionais que estão enquadradas dentro da referida margem, para
fins de aceitação pelo Pregoeiro.
6.46. Nesta situação, a proposta beneficiada pela aplicação da margem de preferência tornar-se-á a proposta classificada em primeiro lugar.
Critério de Desempate
6.47. Após a etapa de envio de lances ou caso não haja envio de lances após o início da fase competitiva, caso aconteça empate, haverá a
aplicação dos critérios de desempate previstos nos art. 44 e art. 45 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006 , seguido da
aplicação do critério estabelecido no Art. 55, da Lei nº 13.303/2016, se não houver licitante que atenda à primeira hipótese.
6.48. Na hipótese de necessidade de sorteio, as licitantes serão comunicadas e convocadas para o ato público em data, hora e local informados
pelo pregoeiro no sistema eletrônico, sendo que a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as propostas empatadas
Da Negociação da Proposta
6.49. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante
que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das previstas no
edital.
6.49.1. A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser acompanhada pelos demais licitantes.
6.49.2. A negociação deverá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem inicialmente estabelecida, quando o preço do primeiro colocado,
mesmo após a negociação, permanecer acima do orçamento estimado ou inferior ao desconto definido para a contratação
6.50. O valor global da proposta, após a negociação, não poderá superar o orçamento estimado pelaEmbrapa, sob pena de desclassificação do
licitante.
6.51. Se, depois de adotada a providência referida no item 6.49.2, não for obtido valor igual ou inferior ao orçamento estimado para a contratação,
será revogada a licitação (§3º do art. 57 da Lei nº 13.303/2016).
6.52. Concluída a negociação, se houver, o resultado será registrado na ata da sessão pública, devendo esta ser anexada aos autos do processo
de contratação.
6.53. Observado o prazo de que trata o item 4.8 acima, o pregoeiro deverá solicitar, no sistema, o envio da proposta e, se necessário, dos
documentos complementares, adequada ao último lance ofertado após a negociação.
Envio da Proposta Final
6.54. Encerrada a etapa de lances, se a proposta atender aos critérios de aceitabilidade de preços, o licitante detentor da melhor oferta, após
solicitação do pregoeiro, encaminhará no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, na forma do § 2º do artigo 29 da Instrução
Normativa SEGES/ME nº 73, de 30 de setembro de 2022, por meio da funcionalidade "enviar anexo" presente no sistema eletrônico, a PROPOSTA
FINAL e, se necessário, os documentos complementares, decomposta em Planilha de Preços, conforme modelo anexo ao presente Edital, com os
preços adequados ao seu último valor ofertado.
6.55 Em caráter de diligência, os documentos remetidos por meio da opção “Enviar Anexo” do sistema de compras do governo federal poderão ser
solicitados, devendo o novo envio ocorrer em original, por cópia autenticadaou digitalizados, conforme os parâmetros estabelecidos pelo
artigo 5º do Decreto nº 10.278, de 18 de março de 2020,a qualquer momento. Nesse caso, os documentos deverão ser encaminhados, no prazo
e no endereço indicados pelo Pregoeiro.
6.56 No caso de licitações em que o procedimento exija apresentação de planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, bem
como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), esta deverá ser encaminhada pelo sistema com
os respectivos valores readequados à proposta vencedora. (art. 31 da Instrução Normativa SEGES/ME 73/2022)
6.57 Caso a proposta do licitante vencedor não atenda ao quantitativo total estimado para a contratação, poderá ser convocada a quantidade de
licitantes necessária para alcançar o total estimado, respeitada a ordem de classificação, observado o preço da proposta vencedora.(art. 32 da
Instrução Normativa SEGES/ME 73/2022)
6.58 É de responsabilidade do licitante confirmar, junto à Embrapa, o recebimento dos documentos de habilitação e proposta final, não cabendo à
Embrapa a responsabilidade pelo desconhecimento de tais informações.
6.59. Caso se trate de licitação em grupo ou lote, a contratação posterior de item específico do grupo exigirá prévia pesquisa de mercado e
demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade e serão observados os seguintes preços unitários máximos como critério de
aceitabilidade:
6.59.1.
6.59.2.
7.DO JULGAMENTO DA PROPOSTA
7.1 Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro realizará a verificação da conformidade da proposta classificada em
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto estipulado e, observado o disposto nos itens a seguir, à compatibilidade do preço ou maior desconto
final em relação ao estimado para a contratação.
7.2 Será desclassificada a proposta vencedora que:
7.2.1 contiver vícios insanáveis;
7.2.2 não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
7.2.3 apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;
7.2.4 não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
7.2.5 apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que insanável.
7.3 O pregoeiro poderá desclassificar as propostas que apresentem preços manifestamente inexequíveis, assim considerados aqueles que,
comprovadamente, forem insuficientes para a cobertura dos custos decorrentes da contratação pretendida.
7.4 A inexequibilidade dos valores referentes a itens isolados da planilha de custos, desde que não contrariem instrumentos legais, não
caracterizará motivo suficiente para a desclassificação da proposta.
7.5 A análise de exequibilidade da proposta não deverá considerar materiais e instalações a serem fornecidos pelo licitante em relação aos quais
ele renuncie à parcela ou à totalidade da remuneração, desde que a renúncia esteja expressa na proposta.
7.6 O pregoeiro poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade ou qualquer outro aspecto da proposta.
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 6
7.7 No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a 70% (setenta por cento) do
valor orçado pela dministração (art. 56, §3º da Lei nº 13.303/2016).
7.8 No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado
pela Administração.(Art. 34 da IN SEGES Nº 73/2022)
7.8.1 A inexequibilidade, na hipótese de que trata este item, só será considerada após diligência do pregoeiro que comprove:
I - que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
II - inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
7.9 O pregoeiro poderá exigir do licitante a demonstração da exequibilidade da sua proposta, podendo para tanto e conforme o caso adotar os
procedimentos mais adequados, tais como:
a) Requerer a apresentação de acordos coletivos, convenções coletivas ou sentenças normativas em dissídios coletivos de trabalho;
b) Solicitar informações junto ao Ministério do Trabalho e Emprego;
c) Realizar consultas a entidades ou conselhos de classe, sindicatos ou similares;
d) Realizar pesquisas em órgãos públicos ou empresas privadas;
e) Realizar verificação de outros contratos que o proponente mantenha com a Administração Pública ou com a iniciativa privada;
f) Realizar pesquisa de preço com agentes econômicos dos insumos utilizados, tais como: atacadistas, lojas de suprimentos, supermercados e
fabricantes;
g) Realizar a verificação de notas fiscais dos produtos cotados na proposta e anteriormente adquiridos pelo proponente;
h) Realizar o levantamento de indicadores salariais ou trabalhistas publicados por órgãos de pesquisa;
i) Realizar ou consultar estudos setoriais;
j) Realizar consultas às Secretarias de Fazenda Federal, Distrital, Estadual ou Municipal;
k) Realizar a análise de soluções técnicas escolhidas e/ou condições excepcionalmente favoráveis que o licitante disponha para a prestação dos
serviços.
7.10 Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a
sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a
ocorrência será registrada em ata. (art. 43 da IN SEGES Nº 73/2022)
7.11 O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no
prazo de 2h (duas horas), sob pena de não aceitação da proposta.
7.11.1 O prazo estabelecido poderá ser prorrogado pelo Pregoeiro por solicitação escrita e justificada do licitante, formulada antes de findo o prazo,
e formalmente aceita pelo Pregoeiro.
7.12 Se a proposta do licitante vencedor da etapa competitiva de lances não for aceitável, o pregoeiro examinará as propostas subsequentes, na
ordem de classificação, verificando o seu atendimento até a apuração de uma proposta que atenda os termos do Edital e desta verificando as
condições de habilitação. Constatado o atendimento às exigências fixadas no Edital, o licitante será declarado vencedor.
7.13 O licitante qualificado como produtor rural pessoa física deverá incluir, na sua proposta, os percentuais das contribuições previstas no Art. 154
da Instrução Normativa RFB n. 2110, de 17/10/2022, em razão do disposto no art. 159, inciso V, sob pena de desclassificação.
7.14 Caso a compatibilidade com as especificações demandadas, sobretudo quanto a padrões de qualidade e desempenho, não possa ser aferida
pelos meios previstos nos subitens acima, o Pregoeiro exigirá que o licitante classificado em primeiro lugar apresente amostra, exame de
conformidade ou prova de conceito, entre outros testes de interesse da Embrapa, sob pena de não aceitação da proposta, no local a ser indicado e
dentro do prazo estabelecido no Termo de Referência.
7.15 Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a avaliação das amostras ou outros
testes, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.
7.16 Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
7.17 Serão avaliados os aspectos e padrões mínimos de aceitabilidade definidos no Termos de Referência.
7.18 No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de
amostra fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada. O mesmo se aplica em caso de reprovação no exame
de conformidade, prova de conceito e outros testes de interesse da Embrapa.
7.19 Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s) ou se houver reprovação do exame de conformidade, prova
de conceito e outros testes de interesse da Embrapa, o Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo
classificado. Seguir-se-á com a verificação e, assim, sucessivamente, até a ocorrência de uma que atenda às especificações constantes no T ermo
de Referência.
7.20 Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados como protótipos, podendo ser manuseados e desmontados pela
equipe técnica responsável pela análise, não gerando direito a ressarcimento.
7.21 Após a divulgação do resultado final da licitação, as amostras entregues deverão ser recolhidas pelos licitantes no prazo e no local definido no
Termo de Referência, após o qual poderão ser descartadas pela Administração, sem direito a ressarcimento.
7.22 Os licitantes deverão colocar à disposição da Administração todas as condições indispensáveis à realização de testes e fornecer, sem ônus,
os manuais impressos em língua portuguesa, necessários ao seu perfeito manuseio, quando for o caso.
7.23 Caso a proposta classificada em primeiro lugar tenha se beneficiado da aplicação da margem de preferência, o Pregoeiro solicitará ao licitante
que envie imediatamente, por meio eletrônico, o documento comprobatório da caracterização do produto manufaturado nacional, nos termos dos
respectivos Decretos regulamentares.
7.24 O licitante que não apresentar o documento comprobatório, ou cujo produto não atender aos regulamentos técnicos pertinentes e normas
técnicas brasileiras aplicáveis, não poderá usufruir da aplicação da margem de preferência, sem prejuízo das penalidades cabíveis.
7.25 Nessa hipótese, bem como em caso de inabilitação do licitante, as propostas serão reclassificadas, para fins de nova aplicação da margem de
preferência.
7.26 Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na
ordem de classificação.
7.27 Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a sua continuidade.
7.28 Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, sempre que a proposta não for aceita, e antes
de o Pregoeiro passar à subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45
da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.
7.29 Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o pregoeiro verificará a habilitação do licitante, observado o disposto neste Edital.
8.HABILITAÇÃO
Consulta a Cadastros
8.1. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor da proposta classificada, o Pregoeiro verificará o
eventual descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a
futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
a) SICAF
b) Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do Tribunal de Contas da União ( https://certidoes-apf.apps.tcu.gov.br/).
c) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 7
d) Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP , mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).
8.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei n°
8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar
com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.
8.2.1. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se
houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
8.2.2. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros.
8.2.3. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação.
8.3. Constatada a existência de sanção, o Pregoeiro reputará o licitante inabilitado, por falta de condição de participação.
8.4. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.
Disposições Gerais sobre Habilitação
8.5. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação do licitante será verificada por meio do SICAF , nos documentos por ele abrangidos
em relação à habilitação jurídica e à regularidade fiscal, à qualificação econômica financeira e habilitação técnica, conforme o disposto na Instrução
Normativa SEGES/MP nº 03, de 2018.
8.5.1. O interessado, para efeitos de habilitação prevista na Instrução Normativa SEGES/MP nº 03, de 2018 mediante utilização do sistema, deverá
atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas;
8.5.2. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do SICAF para que estejam vigentes na data da abertura da sessão
pública, ou encaminhar, em conjunto com a apresentação da proposta, a respectiva documentação atualizada.
8.5.3. O descumprimento do subitem acima implicará na inabilitação do licitante, exceto se a consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de
certidões feita pelo Pregoeiro lograr êxito em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s).
8.5.4. A verificação pelo pregoeiro em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para
fins de habilitação.
8.5.5. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados por meio do sistema quando solicitado pelo
pregoeiro até a conclusão da fase da habilitação.(art. 39, §1º Instrução Normativa SEGES/ ME 73/2022)
8.5.6. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos documentos originais não-
digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.
8.6. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de habilitação serão atendidas mediante
documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.
8.7. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro
de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no
Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.
8.8. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, será observado o disposto nos subitens 3.10, 8.26 e 8.27.6 deste edital.
8.9. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas do licitante vencedor, exceto quando a fase de habilitação anteceder as
fases de envio de lances e de julgamento.
8.9.1. Na hipótese de inversão de fase referida neste item, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de
habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto, observado o disposto no § 1º do art. 36 e no § 1º do art. 39 da Instru ção
Normativa SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.
8.9.2. Após o encerramento da fase de habilitação, não caberá exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos
supervenientes ou só conhecidos após o julgamento.
8.10. Os documentos relativos à regularidade fiscal serão exigidos, em qualquer caso, somente em momento posterior ao julgamento das
propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.(art. 39, §3º da IN 73/2022)
8.11. Após a apresentação dos documentos de habilitação, fica vedada a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de
diligência, para:
a) complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à
época da abertura do certame; e
b) atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas.
8.12. Os documentos de habilitação deverão ser apresentados em formato digital, via sistema, após solicitação do pregoeiro no sistema eletrônico,
no prazo de duas horas, prorrogável por igual período, nas mesmas situações elencadas no item 4.8.1 deste Edital. (art. 39,§ 5º, IN 73/2022)
8.13. Na análise dos documentos de habilitação, o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas, na forma estabelecida no item 11 deste Edital.
8.14. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim
sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital de licitação, observado o prazo disposto no § 2º
do art. 29 da Instrução Normativa SEGES/ME 73/2022.
8.15. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação dos licitantes convocados para a apresentação da
documentação habilitatória, após concluídos os procedimentos de que trata o item 8.13 deste Edital.
8.16. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.
8.17. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante for a filial, todos os documentos deverão
estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
8.18. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante da matriz e filial com diferenças de números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS,
quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições
Habilitação Jurídica
8.19. Serão exigidos os seguintes documentos para a habilitação jurídica:
8.19.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
8.19.2. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação
ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio
8.19.3. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social
em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores;
8.19.4. inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o
participante sucursal, filial ou agência;
8.19.5. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de
prova da indicação dos seus administradores;
8.19.6. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na
Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764,
de 1971;
8.19.7. No caso de agricultor familiar: Declaração de Aptidão ao Programa Nacional de Fortalecimento de Agricultura Familiar ou, ainda, outros
documentos definidos pelo Ministério da Agricultura e Pecuária, nos termos do art. 4º, §2º Decreto nº 10.880 de 02/12/2021.
8.19.8. No caso de produtor rural: matrícula no Cadastro Específico do INSS – CEI, que comprove a qualificação como produtor rural pessoa física,
nos termos da Instrução Normativa RFB n. 2110, de 17/10/2022.
8.19.9. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de autorização (Instrução Normativa SEGES Nº
03/2018);
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 8
8.19.10. No caso de exercício de atividade regulamentada, ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente,
conforme legislação pertinente, conforme e exigências descritas no Termo de Referência.
8.19.11.Declaração de inexistência de fatos impeditivos previstos nos artigos 38 e 44 da Lei nº 13.303/2016, conforme modelo constante
de anexo IV do presente Edital;
8.20. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectivas, quando houver.
Qualificação Técnica
8.21. Serão exigidos os seguintes documentos para verificação da capacidade técnica:
a) no mínimo, 01 (um) atestado, em nome da interessada, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado, referente à execução
satisfatória, compatível com o seguinte requisito: (art. 58, II da Lei 13.303/2016 - havendo parcela de relevância a ser destacada. Não havendo
parcela de relevância, a comprovação se dará com relação à boa execução do objeto anteriormente);
b) além do atestado, outros requisitos poderão estar definidos no T ermo de Referência, com vistas ao estabelecimento de parâmetros objetivos
para análise da comprovação (atestados de capacidade técnico-operacional) de que a licitante já tenha fornecido bens pertinentes e compatíveis
em características, quantidades e prazos com o objeto da licitação.
8.22. É permitido o somatório de quantitativos havidos em mais de um atestado.
8.23. É permitida a apresentação de atestados de capacidade técnica emitidos em nome de outra empresa da qual a licitante seja subsidiária
integral e/ou de subsidiária integral pertencente a licitante, desde que pertencente à mesma atividade econômica;
8.24. Somente serão aceitos atestados de capacidade técnica expedidos após a conclusão do contrato ou, tratando-se de prestação de serviços
contínuos, se decorrido, no mínimo, um ano do início de sua execução, exceto se houver sido firmado para ser executado em prazo inferior.
8.25. Os atestados deverão conter nome, endereço, telefone de contato do atestador ou qualquer outro meio que permita à Embrapa manter
contato com a sociedade atestante.
8.26. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por meio do somatório dos
quantitativos de cada consorciado.Qualificação Econômica-Financeira
8.27. Para demonstração da Qualificação Econômica-Financeira, será exigida a seguinte documentação:
8.27.1.certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica;
8.27.2. balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a
boa situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais
quando encerrado há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta;
8.27.2.1. No caso de fornecimento de bens para pronta entrega, não será exigido da licitante qualificada como microempresa ou empresa de
pequeno porte, a apresentação de balanço patrimonial do último exercício financeiro. (Art. 3º do Decreto nº 8.538, de 2015);
8.27.2.2. No caso de empresa constituída no exercício social vigente, admite-se a apresentação de balanço patrimonial e demonstrações contábeis
referentes ao período de existência da sociedade;
8.27.2.3. É admissível o balanço intermediário, se decorrer de lei ou contrato social/estatuto social.
8.27.2.4. Caso o licitante seja cooperativa, tais documentos deverão ser acompanhados da última auditoria contábil-financeira, conforme dispõe o
artigo 112 da Lei nº 5.764, de 1971, ou de uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão fiscalizador;
8.27.3. A comprovação da situação financeira da empresa será constatada mediante obtenção de índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral
(SG) e Liquidez Corrente (LC), superiores a 1 ( um) resultantes da aplicação das fórmulas:
LG = Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo
Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
SG = Ativo Total___________________
Passivo Circulante + passivo Não Circulante
LC = Ativo Circulante
Passivo Circulante
8.27.4.As empresas que apresentarem Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC) igual ou menor que 1 (um) quando da
habilitação deverão comprovar, considerados os riscos para a Administração, e, a critério da autoridade competente, o capital mínimo ou o
patrimônio líquido mínimo de 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação.
8.27.5 Caso a licitante que apresente resultado igual ou menor que 1(um) não atenda as condições do item anterior, a qualificação econômica-
financeira poderá ser demonstrada, mediante a apresentação de garantia no percentual de 5% (cinco por cento), podendo o licitante optar por uma
das seguintes modalidades: caução em dinheiro; seguro-garantia; e fiança bancária.
8.27.6.Em se tratando de consórcio, caso permitida a sua participação, o valor exigido para efeito de habilitação econômico-financeira:
a) será acrescido em %( por cento) sobre o valor exigido para efeito de habilitação [indicar um valor entre 10% a 30%]( );
b) não haverá acréscimo em relação ao valor exigido de licitante individual, em virtude da justificativa constante do processo administrativo da
presente licitação.( )
8.27.6.1. Para efeito de habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.
8.27.6.2. O acréscimo de que trata este subitem não se aplica aos consórcios compostos, em sua totalidade, de microempresa e pequenas
empresas, assim definidas em lei.
8.28. Microempresas e empresas de pequeno porte deverão atender a todas as exigências de habilitação previstas neste edital.
8.29. Para as microempresas e empresas de pequeno porte (nos termos da Lei Complementar nº 123/2006) que tenham alguma restrição, em
relação à documentação exigida para efeito de comprovação da regularidade fiscal, será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, prorrogáveis
por igual período, a critério da administração, para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de
eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de negativa, nos termos do § 1o do art. 43 da Lei Complementar nº 123/2006 e art. 4º e seus
parágrafos, do Decreto nº 8.538/2015.
8.30. Para aplicação do disposto no item 8.29, o prazo para regularização fiscal será contado a partir do momento em que o proponente for
declarado vencedor do certame.
8.31. A prorrogação do prazo constante do item 8.29 poderá ser concedida, a critério da Embrapa, após requerimento justificado da licitante.
8.32. A não-regularização da documentação no prazo previsto no subitem anterior implicará decadência do direito à contratação, sendo facultado à
administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a assinatura do contrato, ou revogar a licitação.
8.33. Se a documentação de habilitação não estiver completa e correta ou contrariar qualquer dispositivo deste Edital e seus Anexos, o pregoeiro
considerará o licitante inabilitado, devendo instruir o processo, se for o caso, com vistas a possíveis penalidades.
8.33.6. Caso o documento de habilitação ausente consistir em declaração sobre fato preexistente, o pregoeiro poderá conceder prazo razoável para
o saneamento da falha. (Acordão TCU 988/2022 - Plenário)
8.33.7. Caso existam dúvidas relacionadas a incertezas e/ou divergências constatadas em propostas de licitantes, bem como erros ou falhas em
planilhas de preços cuja identificação seja evidente, o pregoeiro e sua equipe de apoio poderão suprimi-las por meio de diligências.
8.33.8. As falhas, erros ou omissões tratadas neste dispositivo deverão ser resolvidas em, no máximo, 2 (duas) horas após notificação ao licitante.
Regularidade Fiscal
8.34. Para verificação da regularidade fiscal, serão exigidos, exclusivamente:
a) prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita
Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 9
da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014,
do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
b) prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
9.RECURSOS
9.1. Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão pública, não inferior a 10 (dez) minutos, de forma imediata após o término do
julgamento das propostas e do ato de habilitação ou inabilitação, em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer, sob pena de
preclusão, ficando a autoridade superior autorizada a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor.
9.2. As razões do recurso deverão ser apresentadas em momento único, em campo próprio no sistema, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados a
partir da data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no subitem
4.1.2 deste Edital, da ata de julgamento. (§ 1º do artigo 59 da Lei 13.303/2016)
9.3. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo
de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
9.4. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
9.5. Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, apresentar suas contrarrazões, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contado da data de
intimação pessoal ou de divulgação da interposição do recurso.
9.6. Será assegurado ao licitante vista dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
9.5. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que não possam ser aproveitados.
10.ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
10.1. Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos administrativos, o processo licitatório será encaminhado à
autoridade superior que poderá:
a) determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades;
b) revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade;
c) proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre que presente ilegalidade insanável;
d) adjudicar o objeto e homologar a licitação.
10.2. Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará expressamente os atos com vícios insanáveis, tornando sem efeito todos os subsequentes
que deles dependam, e dará ensejo à apuração de responsabilidade de quem lhes tenha dado causa.
10.3. O motivo determinante para a revogação do processo licitatório deverá ser resultante de fato superveniente devidamente comprovado.
10.4. Nos casos de anulação e revogação, deverá ser assegurada a prévia manifestação dos interessados.
11.ERROS OU FALHAS
11.1. O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos
documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e lhes atribuirá validade e
eficácia para fins de habilitação e classificação, observado o disposto na Lei nº 9.784, de 29 de janeiro de 1999
11.2. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas ao saneamento de que trata oitem
anterior, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência,
e a ocorrência será registrada em ata.
12.DA GARANTIA DE EXECUÇÃO
(X) Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação.
( ) Será exigida a prestação de garantia na presente contratação, conforme regras constantes do Termo de Referência
13.DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
13.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 05 (cinco) dias, contados a partir da data de sua
convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à
contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.
13.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante mais bem classificado ou do
fornecedor convocado, desde que:
a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e
b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.
13.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital no SEI
13.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos os itens constantes no T ermo de
Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.
13.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no sítio da Embrapa e disponibilizado durante a vigência da ata de
registro de preços.
13.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a
contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.
13.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidas, fica facultado à Administração
convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas
pelo primeiro classificado.
13.8. A vigência da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogada por igual período, desde que comprovado o preço
vantajoso.
13.9. A adesão à Ata de Registro de Preços derivada do presente procedimento licitatório, por outros órgãos ou entidades da Administração Pública
Federal:
a) (X) Será permitida, conforme justificativa e estimativa de quantidades estabelecidas no T ermo de Referência, observado, sempre, o limite
estabelecido no artigo 32 do Decreto 11.462/2023.
b) ( ) Não será permitida.
13.10. A Ausência de justificativa no processo licitatório sobre a permissão de adesão no presente Edital ou a ausência de estimativa dos
quantitativos passíveis de adesão, previstas no item "a" do item 13.9, impedirão a operacionalização de adesão.(Acórdão TCU 1297/2015-Plenário,
Acórdão TCU 2037/2019-Plenário e Acórdão TCU 855/2013-Plenário)
13.11. Os órgãos e entidadesque nãoparticiparam do registro depreços,quando desejarem fazer uso da ata de registro depreços e o edital
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 10
permitir essa utilização, deverão consultar a Embrapa para manifestação sobre a possibilidade de adesão.
13.12. A Embrapa somente autorizará a adesão mediante a apresentação de estudo, pelos órgãos e pelas entidades que não participaram do
registro de preços, que demonstre o ganho de eficiência, a viabilidade e a economicidade para a administração pública federal da utilização da ata
de registro de preços.
13.12.1. O estudo, após aprovação pelo órgão gerenciador, poderá ser divulgado no Portal de Compras do Governo federal.
13.13. Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do
fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão
gerenciador e órgãos participantes.
14.DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
14.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:
14.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a classificação na licitação; e
14.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original.
14.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados na ata.
14.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em relação ao licitante mais bem
classificado.
14.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário
antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.
14.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes
remanescentes, nas seguintes hipóteses:
14.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos no edital; ou
14.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto
nº 11.462/23.
14.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário concordar com a contratação nos
termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, a Embrapa, observados o valor estimado e a sua eventual atualização
na forma prevista no edital, poderá:
14.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço
melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou
14.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a ordem de classificação, quando frustrada
a negociação de melhor condição.
15.DA CONTRATAÇÃO
15.1. Quando a Embrapa convocar o licitante com preço mais bem classificado ou do cadastro de reserva para assinatura do Contrato, este deverá
fazê-lo em prazo de até 10 (dez) dias úteis prorrogáveis por igual período, a critério da Embrapa. A recusa injustificada em assinar o instrumento
contratual, dentro do prazo e condições estabelecidos, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida, sujeitando-o às penalidades
legalmente estabelecidas.
15.2. Na hipótese de o vencedor da licitação não assinar o contrato ou a ata de registro de preços, ou não aceitar ou não retirar o instrumento
equivalente no prazo e nas condições estabelecidas, outro licitante poderá ser convocado, respeitada a ordem de classificação, para celebrar a
contratação ou a ata de registro de preços, ou instrumento equivalente, nas condições propostas pelo licitante vencedor, sem prejuízo da aplicação
das penalidades cabíveis.
16.PENALIDADES
16.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:
16.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou entregar em desconformidade ao Edital, mesmo após prazo conferido para
correção das inconsistências ou os defeitos constatados (redação do RLCC).
16.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em especial quando:
16.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
16.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
16.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;
16.1.2.4. deixar de apresentar amostra; ou
16.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;
16.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua
proposta;
16.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo
estabelecido pela Administração;
16.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a licitação;
16.1.5. fraudar a licitação;
16.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
16.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
16.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
16.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
16.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
16.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013 .
16.2. A Embrapa poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
16.2.1. multa;
16.2.2. suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Embrapa por prazo não superior a 2 (dois) anos.
16.3. A multa será recolhida em percentual de 10% (dez por cento) incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida no prazo máximo de 30
(trinta) diasúteis, a contar da comunicação oficial.
16.4. A sanção de suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Embrapa poderá ser aplicada,
cumulativamente ou não, à penalidade de multa.
16.5. A sanção de suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Embrapa será aplicada ao responsável em
decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 16.1.1, 16.1.2 e 16.1.3, quando não se justificar a imposição de penalidade mais
grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Embrapa, pelo prazo máximo de 1 (um) ano.
16.6. A sanção de suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Embrapa será aplicada ao responsável em
decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 16.1.4, 16.1.5, 16.1.6, 16.1.7 e 16.1.8, pelo prazo de 2(dois) anos.
16.7. Qualquer conduta não prevista no item 16.1 deste Edital e que seja sujeita à aplicação da penalidade prevista no inciso III do art. 83 da Lei nº
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 11
13.303/2016, seguirá a dosimetria estabelecida nos itens 16.12 a 16.24 deste Edital.
16.8. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente
no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item 16.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às
penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor da Embrapa, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de 2022
16.9. Constatada a ocorrência de quaisquer infrações previstas neste item do edital, o pregoeiro ou o presidente da comissão de licitação adotará o
seguinte procedimento:
16.9.1. Notificará o licitante, no prazo máximo de 2 dias úteis a contar da identificação do evento, sobre a ocorrência dos fatos identificados e da
possível infração, solicitando manifestação prévia sobre os motivos de sua ocorrência e eventuais alegações, por meio do sistema ou por outro
meio que garanta o conhecimento de sua recepção;
16.9.2. Após manifestação do licitante, o pregoeiro ou presidente da comissão de licitação reduzirá os fatos e as circunstâncias em relatório,
manifestando-se sobre possível ocorrência ou não de infração;
16.9.3. Caso o pregoeiro ou comissão de licitação conclua pela ocorrência da infração, encaminhará o relatório e demais documentos pertinentes à
autoridade competente (Chefe-Adjunto de Administração, nas UDs e Gerente-Adjunto de Contratações na Sede e SUSEC), que decidirá,
justificadamente, sobre a abertura de Processo Administrativo de Apuração - PAA, caso conclua pela materialidade da infração.
16.10. Constatada a materialidade da infração, será providenciada a instauração do Processo Administrativo de Apuração - PAA, com intuito de
reunir todos os documentos produzidos, visando avaliação sobre culpabilidade do infrator.
16.11. A instauração do Processo Administrativo de Apuração - PAA deverá ser iniciada por termo de abertura de processo e instrução processual
contendo, no mínimo:
I. todas as manifestações produzidas na instrução preliminar;
II. decisão da autoridade competente sobre abertura do PAA (Chefe-Adjunto de Administração, nas UDs e Gerente-Adjunto de Contratações na
Sede e SUSEC);
III. edital cujas disposições foram infringidas;
IV. os documentos comprobatórios das alegações já formuladas.
16.11.1. Instaurado Processo Administrativo de Apuração - PAA deverá ser encaminhada ao infrator, no prazo de até 10 dias úteis a contar da
abertura do processo, notificação sobre a abertura doPAA, contendo, no mínimo, os seguintes elementos:
I - identificação do infrator;
II - número e objeto do contrato ou edital a que se refere;
III - finalidade da intimação;
IV - indicação dos fatos e fundamentos legais, disposições do edital descumpridas.
V - as possíveis penalidades cabíveis, com indicação das disposições do edital a que se referem;
VI - estabelecimento de prazo de 10 dias úteis para apresentar sua Defesa Prévia, a contar da data do recebimento da notificação, nos termos do
§2º do artigo 83 da Lei nº 13.303/2016, momento em que lhe será facultado apresentar documentos, bem como produzir provas;
VII - orientações para que a Contratada se habilite no processo SEI, o prazo no qual deverá estar habilitado e a informação de que, ao final, a
Embrapa, para todos os efeitos, considerará que a licitante encontra-se com vista franqueada do processo;
VIII - informação da continuidade do processo, decorridos os prazos, independentemente da apresentação de sua defesa;
16.11.2. O infrator terá acesso irrestrito ao PAA, sendo de sua inteira responsabilidade o tratamento dos dados pessoais neles contidos, devendo,
se for o caso, tratá-los segundo as disposições da Lei 13.709, de 14 de agosto de 2018.
16.11.3. O infrator deverá arcar com os custos de eventuais fotocópias.
16.11.4. É ônus do contratado manter atualizado, junto à Embrapa, seu endereço, inclusive eletrônico, sob pena de ser considerada válida a
notificação promovida no último endereço informado.
16.11.5. Ao licitante incumbe, no âmbito de sua defesa, alegar todos os fatos e fundamentos jurídicos que lhe aproveitem, cabendo-lhe o ônus da
prova de suas alegações, podendo juntar documentos e pareceres, bem como requerer diligências ou qualquer outro meio de prova cabível,
arcando com eventuais custos de sua realização.
16.11.6 Poderão ser recusadas, mediante decisão fundamentada, as provas propostas pelo licitante quando sejam intempestivas, ilícitas,
impertinentes, desnecessárias ou protelatórias.
16.11.7 Após a apresentação da defesa prévia pelo licitante, a autoridade competente (Chefe-Adjunto de Administração, nas UDs e Gerente-
Adjunto de Contratações na Sede e SUSEC) se manifestará sobre as alegações apresentadas e decidirá sobre a culpabilidade do infrator,
fundamentadamente.
16.11.8 Após o análise sobre a culpabilidade, no mesmo ato, a autoridade competente (Chefe-Adjunto de Administração, nas UDs e Gerente-
Adjunto de Contratações na Sede e SUSEC) passará à dosimetria das penalidades cabíveis.
16.12. Na avaliação da dosimetria das penalidades, a autoridade competente (Chefe-Adjunto de Administração, nas UDs e Gerente-Adjunto de
Contratações na Sede e SUSEC), mesmo nos casos de ausência de defesa, considerará as circunstâncias agravantes ou atenuantes presentes no
caso, e as penalidades que entender razoáveis.
16.13. A aplicação da penalidade deve levar em consideração a natureza e a gravidade dos fatos, a extensão e a relevância da obrigação
descumprida, a culpabilidade do licitante, os fins a que a sanção se destina, os princípios da razoabilidade e da proporcionalidade, e, em especial,
as seguintes circunstâncias:
I. atenuantes:
a) a inexistência de prejuízos ou riscos à Embrapa;
b) a regularização do ato que ensejou a abertura do PAA; e
c) outra circunstância relevante, anterior ou posterior à infração verificada.
II. agravantes:
a) a reincidência;
b) o descumprimento de obrigação com a obtenção de vantagens indevidas, de qualquer espécie, em benefício próprio ou de outrem, em
decorrência da infração; e
c) a não adoção de providências no sentido de evitar ou reparar atos lesivos, dos quais tenha tomado conhecimento.
16.13.1. No concurso de agravantes e atenuantes, a Autoridade Decisória (Chefe-Adjunto de Administração, nas UDs e Gerente-Adjunto de
Contratações na Sede e SUSEC) aplicará a sanção conforme indicado pelas circunstâncias preponderantes.
16.13.2. De forma devidamente justificada, a penalidade prevista no edital poderá ser reduzida equitativamente pela Autoridade Decisória (Chefe-
Adjunto de Administração, nas UDs e Gerente-Adjunto de Contratações na Sede e SUSEC), quando se revelar manifestamente excessiva, tendo
em vista os elementos indicados no 16.13 deste edital.
16.14. A aplicação de sanção e o seu cumprimento não eximem o infrator da obrigação de corrigir as irregularidades que deram origem à sanção.
16.15. Além dos fundamentos, a Decisão conterá:
I - A penalidade aplicada, conforme estabelecido no Edital;
II - A forma de execução da pena e de recolhimento dos valores de multa, se for o caso;
III - O prazo de 10 (dez) dias corridos, a contar da intimação, para apresentação de Recurso;
IV- A informação de que a não apresentação de Recurso em relação à penalidade aplicada, ensejará a aplicação da pena de forma imediata.
16.16. Proferida a Decisão, o infrator será notificado, sobre este evento, por meio de intimação, que poderá ser efetuada por ciência no processo
Sistema Eletrônico de Informações - SEI, por via postal com aviso de recebimento ou outro meio que assegure a certeza da ciência do interessado.
16.16.1. A notificação sobre a Decisão poderá ser dispensada, caso o infrator acesse seus termos no processo de aplicação de penalidades, no
ambiente SEI, estando este evento devidamente registrado.
16.17. Poderá o infrator, quando da interposição do recurso, juntar os documentos que julgar convenientes.
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 12
16.18. O recurso apresentado deverá ser dirigido ao autor da Decisão recorrida (Chefe-Adjunto de Administração, nas UDs e Gerente-Adjunto de
Contratações na Sede e SUSEC), que poderá revê-la, modificando-a, anulá-la ou revogá-la, total ou parcialmente ou mantê-la.
16.18.1. Se a reforma da Decisão agravar situação do recorrente, este deverá ser cientificado para que formule, no prazo de 10 (dez) dias corridos
a contar da intimação, novos termos recursais em relação ao agravamento.
16.18.2. Após seu pronunciamento final, caso o autor da nova Decisão recorrida a mantenha inalterada, deverá encaminhá-la ao superior imediato
(Chefe-Geral nas UDs e Superintendente da SUSEC na Sede e SUSEC).
16.18.3 O superior imediato (Chefe-Geral nas UDs e Superintendente da SUSEC na Sede e SUSEC) poderá confirmar, atenuar, anular ou revogar,
total ou parcialmente, a decisão recorrida.
16.18.4. A decisão que anular ou revogar a decisão recorrida, imporá o reinício do PAA, sem prejuízo dos atos aproveitáveis.
16.18.5. O recurso não será conhecido quando interposto fora do prazo ou por quem não seja legitimado.
16.18.6. O não conhecimento do recurso não impede a Embrapa de rever de ofício o ato ilegal, desde que não ocorrida preclusão administrativa.
16.18.7. Após a confirmação ou nova decisão por parte da autoridade superior (Chefe-Geral nas UDs e Superintendente da SUSEC na Sede e
SUSEC), o infrator deverá ser notificado de seus termos, por meio de intimação, que poderá ser efetuada por ciência no processo Sistema
Eletrônico de Informações - SEI, por via postal com aviso de recebimento ou outro meio que assegure, inequivocamente, a certeza da ciência do
interessado.
16.18.8. Caso o penalizado não seja encontrado ou não confirme o recebimento da intimação, a Decisão será publicada no Diário Oficial da União,
hipótese em que se presumirá a sua cientificação.
16.18.9. Após a Decisão final, a penalidade aplicada deverá ser executada e registrada no SICAF e nos registros cadastrais da Embrapa.
16.19. O sancionado com multa deverá comprovar o seu pagamento em até 10 (dez) dias úteis, a contar da data do recebimento da notificação
respectiva, observando-se que, em caso de não quitação do débito, a Embrapa poderá efetuar sua cobrança pela via judicial.
16.20. O pagamento da multa poderá ser parcelado, por decisão da autoridade competente (Chefe-Adjunto de Administração, nas UDs e Gerente-
Adjunto de Contratações na Sede e SUSEC), quando não houver prejuízos para a Embrapa, observando-se que os valores deverão ser atualizados
pela taxa básica de juros da economia (SELIC).
16.21. Os prazos começam a correr a partir da data da intimação ou da ciência da Decisão, excluindo-se da contagem o dia do começo e incluindo-
se o do vencimento.
16.22. Considera-se prorrogado o prazo até o primeiro dia útil seguinte se o vencimento cair em dia em que não houver expediente ou este for
encerrado antes da hora normal.
16.23. Em regra, o recurso não terá efeito suspensivo, sendo possível sua concessão, de ofício ou a pedido, pela Autoridade Decisória recorrida ou
imediatamente superior, quando houver justo receio de prejuízo de difícil ou incerta reparação, decorrente da execução da decisão.
16.24. A prática de atos lesivos à Embrapa nos termos da Lei nº 12.846/2013 e do Decreto nº 8.420/2015, será apurada em processo administrativo
aberto e instruído conforme disposições contidas na citada legislação, e em obediência ao rito e penalidades nela fixados.
16.25. As penalidades referentes à inexecução do Contrato estão estabelecidas no instrumento de contratação em anexo ao presente edital,
podendo, ainda, constar do Termo de Referência.
17.ATOS LESIVOS À Embrapa
17.1. Com fundamento no artigo 5º da Lei nº 12.846/2013, o licitante estará sujeito às sanções estabelecidas neste Edital, observados o
contraditório e a ampla defesa, e sem prejuízo das demais cominações legais, no caso dos atos lesivos à Embrapa, assim definidos:
a) frustrar ou fraudar, mediante ajuste, combinação ou qualquer outro expediente, o caráter competitivo de procedimento licitatório público;
b) impedir, perturbar ou fraudar a realização de qualquer ato de procedimento licitatório público;
c) afastar ou procurar afastar licitante, por meio de fraude ou oferecimento de vantagem de qualquer tipo;
d) fraudar licitação pública ou contrato dela decorrente;
e) criar, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para participar de licitação pública ou celebrar contrato administrativo;
f) obter vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a administração
pública, sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação pública ou nos respectivos instrumentos contratuais; ou
g) manipular ou fraudar o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos celebrados com a administração pública;
17.2. Constatada a prática de ato lesivo à Embrapa, pela configuração, de uma das condutos tipificadas no inciso IV do Artigo 5º da Lei
12.846/2013, haverá a responsabilização administrativa, na forma dos artigos 6º e 7º da 12.846/2013.
17.3. Caso os atos lesivos apurados envolvam infrações administrativas à Lei nº 13.303/2016 ou a outras normas de licitações e contratos da
administração pública, e tenha ocorrido a apuração conjunta, o licitante também estará sujeito a sanções administrativas que tenham como efeito
restrição ao direito de participar em licitações ou de celebrar contratos com a administração pública, a serem aplicadas no Processo Administrativo
de Responsabilização.
17.4. A decisão administrativa proferida pela autoridade julgadora ao final do PAR será publicada no Diário Oficial da União e no sítio eletrônico da
Embrapa.
17.5. A aplicação das sanções previstas neste item não exclui, em qualquer hipótese, a obrigação da reparação integral do dano causado.
17.6. O licitante sancionado administrativamente pela prática de atos lesivos contra a Embrapa, nos termos da Lei n° 12.846/13, publicará a decisão
administrativa sancionadora na forma de extrato de sentença, cumulativamente:
a) em meio de comunicação de grande circulação na área da prática da infração e de atuação do licitante ou, na sua falta, em publicação de
circulação nacional;
b) em edital afixado no próprio estabelecimento ou no local de exercício da atividade, em localidade que permita a visibilidade pelo público, pelo
prazo mínimo de 30 (trinta) dias; e
c) em seu sítio eletrônico, pelo prazo de trinta dias e em destaque na página principal do referido sítio.
17.7. A publicação a que se refere o item 17.6 será feita a expensas da pessoa jurídica sancionada.
17.8. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos administrativos específicos para apuração da ocorrência de
danos e prejuízos à Embrapa resultantes de ato lesivo cometido pelo licitante, com ou sem a participação de agente público.
17.9. O PAR e o sancionamento administrativo obedecerão às regras e parâmetros dispostos em legislação específica, notadamente, na Lei nº
12.846/2013 e no Decreto nº 11.129, de 11 de julho de 2022, inclusive suas eventuais alterações, sem prejuízo ainda da aplicação do ato de que
trata o art. 67 do Decreto nº 11.129, de 11 de julho de 2022.
17.10. Na esfera administrativa, a responsabilidade da pessoa jurídica não afasta a possibilidade de sua responsabilização na esfera judicial.
17.11 As disposições deste item se aplicam quando o licitante se enquadrar na definição legal do parágrafo único do art. 1º da Lei nº 12.846/2013.
18.DOS ESCLARECIMENTOS E DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL
18.1. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo licitatório serão enviados ao pregoeiro, até 3 (três) dias úteis anteriores à data fixada
para abertura da sessão pública, por meio eletrônico, na forma deste Edital.
18.2. O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de 3 (três) dias úteis, contado da data de recebimento do pedido, podendo
suspender a abertura da sessão pública caso entenda conveniente.
18.2.1. O prazo constante do item acima é limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
18.2.2. O Pregoeiro poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital de licitação e dos anexos.
18.3. As respostas aospedidos de esclarecimentos serão divulgadaspelo sistema e vincularão osparticipantes e a administração.
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 13
18.4. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do pregão, por meio eletrônico, na forma prevista no edital, até 3 (três) dias úteis
anteriores à data fixada para abertura da sessão pública.
18.5. A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração do edital e dos anexos,
decidir sobre a impugnação no prazo de 3 (três) dias úteis, contado do data de recebimento da impugnação.
18.5.1. O prazo constante do item acima é limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
18.5.2. O Pregoeiro poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital de licitação e dos anexos.
18.6. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo pregoeiro, nos autos do processo de
licitação.
18.7. O licitante, através de consulta permanente ao sítio abaixo indicado, deverá manter-se atualizado quanto a quaisquer alterações e
esclarecimentos sobre o Edital, não cabendo à Embrapa a responsabilidade por desconhecimento de tais informações, em face de inobservância
do licitante quanto ao procedimento apontado neste item.
18.8. Todos os pedidos/impugnações e suas respectivas respostas serão devidamente publicados no sítio eletrônico da Embrapa:
18.9. Somente serão consideradas as impugnações encaminhadas até às 17h:00min do último dia para sua interposição.
18.10. O dia de abertura da licitação não é computado para a contagem dos prazos indicados neste item.
18.11. Os pedidos de esclarecimentos serão respondidos antes da sessão de abertura da licitação.
18.12. Não serão prestados esclarecimentos por telefone.
18.13. Acolhida a impugnação contra o Edital, será designada nova data para a realização do certame, exceto quando, inquestionavelmente, a
alteração não afetar a formulação das propostas.
19.DISPOSIÇÕES FINAIS
19.1. Os licitantes serão responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos documentos apresentados, em qualquer época.
19.2. A Embrapa poderá promover alterações nos termos deste Edital, havendo reabertura do prazo para a apresentação das propostas, quando
tais alterações afetarem a formulação das propostas.
19.3. A Embrapa poderá revogar a licitação por razões de interesse público decorrentes de fato superveniente que constitua óbice manifesto e
incontornável, ou anulá-la por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, salvo quando for viável a convalidação do ato ou do
procedimento viciado, observado o disposto no art. 62 da Lei nº 13.303/2016.
19.4. Os recursos destinados à contratação correrão por conta do orçamento da Embrapa.
19.5. Fica eleito o foro da Justiça Federal - Circunscrição Judiciária de Goiânia(GO), com exclusão de qualquer outro, para dirimir qualquer questão
oriunda da presente licitação.
19.6. Fazem parte integrante deste Edital os seguintes Anexos:
a) ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA;
b) ANEXO II - MODELO PARA A PROPOSTA – Planilha de Preços;
c) ANEXO III - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS;
c) ANEXO IV - MODELO DE DECLARAÇÃO;
d) ANEXO V - MINUTA DE CONTRATO.
Roselene de Queiroz Chaves
Chefe Adjunta de Administração
ANEXO I
TERMO DE REFERÊNCIA
1 – DO OBJETO DA LICITAÇÃO:
1.1.A presente licitação tem como objeto, por meio do Sistema de Registro de Preços, a eventual aquisição de materiais para manutenção de
bens imóveis (construção, hidráulico, elétrico e refrigeração, para atender à demanda da Embrapa Arroz e Feijão, conforme os itens a seguir:
GRUPO ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QTD
1 1 Adaptador 25 mm 3/4 LR - plástico Unid. 50
1 2 Assento com tampa para vaso sanitário redondo Unid. 50
1 3 Boia para caixa d'água - 1/2 Unid. 10
1 4 Boia para caixa d'água - 3/4 Unid. 10
1 5 Bucha para torneira 1/2 Unid. 60
1 6 bucha para torneira 3/4 Unid. 60
1 7 Cano PVC 25mm - barra 6m unid. 30
1 8 Cola PCV FRASCO 850 GRAMAS Frasco 3
1 9 Ducha higiência com registro e esguincho de metal cromado Unid. 60
1 10 Espude para vaso sanitário 40-mm Unid. 30
1 11 Joelho 25mm 45° PVC Unid. 40
1 12 Joelho 25mm 90° PVC Unid. 60
1 13 Kit reparo completo para caixa de descarga acoplada Unid. 35
1 14 Luva 25mm PVC Unid. 40
1 15 Luva de correr 25mm - PVC Unid. 50
1 16 Luva de correr 50mm - PVC Unid. 50
1 17 Rabicho em pvc 50 centímetros para pia Unid. 50
1 18 Redução 50/25 mm PVC Unid. 20
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 14
1 19 Registro esfera PVC 25mm LL Unid. 20
1 20 Registro esfera PVC 50mm LL Unid. 30
1 21 Reparo para torneira Docol automatica Unid. 20
1 22 Reparo para torneira Hidra Unid. 20
1 23 Reparo para válvula Docol Unid. 10
1 24 Sifão sanfonado 40cm Unid. 40
1 25 Sifão sanfonado 50cm Unid. 40
1 26 T 25 MM LL PVC Unid. 60
1 27 T 50mm LL PVC Unid. 50
1 28 Tampão plug 1/2 macho PVC Unid. 50
1 29 Tapa Furo Adesivo 12mm Branco Liso, pacote 50 unidades Pacote 10
1 30 Torneira automâtica Docol Unid. 30
1 31 Torneira longa para pia de metal para parede Unid. 30
1 32 Torneira para jardim pressão 1/2 - metal Unid. 50
1 33 Torneira para jardim pressão 3/4 - metal Unid. 50
1 34 Válvula para lavatório 3/4 - PVC PVC 30
1 35 Válvula para pia americana latão cromado 3 1/2" Unid. 15
1 36 valvula para pia americana latão cromado 4 1/2" Unid. 15
1 37 Veda rosca 18mm x 25 metros Unid. 60
2 38 Barra conector sindal 12 posições 10mm Und 10
2 39 Barra conector sindal 12 posições 6mm Und 10
2 40 Boia elétrica para caixa d'água Und 10
2 41 Caixa de sobrepor com tomada dupla 10A UN 50
2 42 Caixa de sobrepor com tomada dupla 20A UN 20
2 43 Canaleta PVC 20x10 2 m branca UN 40
2 44 Capacitor de partida compressor de ar condicionado 35 UF Und 20
2 45 Capacitor de partida compressor de ar condicionado 40 UF Und 20
2 46 Capacitor de partida compressor de ar condicionado 45 UF Und 20
2 47 Capacitor de partida compressor de ar condicionado 50 UF Und 10
2 48 Capacitor de partida motor ventilador ar condicionado 3,5UF Und 20
2 49 Capacitor de partida motor ventilador ar condicionado 5,0UF Und 20
2 50 Conector bimetalico cabo/fio 1 parafuso 10-50mm Und 30
2 51 Conector macho RJ45 com 8 vias padrão 8P8C arredondado - caixa com 100
unidades caixa 100
2 52 Conector split bolt 16mm Und 20
2 53 Disjuntor de 100 Amperes trifásico – marca referência Siemens UN 10
2 54 Disjuntor de 50 Amperes trifásico – marca referência Siemens UN 10
2 55 Disjuntor Mono 10 A Und 10
2 56 Disjuntor Mono 16 A Und 20
2 57 Disjuntor Mono 25 A Und 20
2 58 Disjuntor Mono 32 A Und 20
2 59 Disjuntor Mono 40 A Und 20
2 60 Disjuntor Mono 50 A Und 20
2 61 Disjuntor Mono 6 A Und 10
2 62 Disjuntor Tripolar 25A Und 20
2 63 Disjuntor Tripolar 32A Und 20
2 64 Disjuntor Tripolar 40A Und 20
2 65 Disjuntor Tripolar 80A Und 10
2 66 Elo fusível 10K Und 20
2 67 Elo fusível 15k Und 20
2 68 Elo fusível 8K Und 20
3 69 Cabo elétrico flexível PP 1KV 70° 3x2,5mm, preto Metro 100
3 70 Cabo elétrico flexível PP 1KV 70° 4x2,5mm, preto Metro 200
3 71 Fio Flexivel 1.5 mm cor amarelo - rolo 100 metros - primeira linha - Ref. SILL,
CORFIO rolo 5
3 72 Fio Flexivel 1.5 mm cor azul - rolo 100 metros - primeira linha - Ref. SILL,
CORFIO rolo 3
3 73 Fio Flexivel 1.5 mm cor preto -rolo 100 metros - primeira linha - Ref. SILL,
CORFIO rolo 5
3 74 Fio Flexivel 4.0 mm cor azul - rolo 100 metros - primeira linha - Ref. SILL,
CORFIO rolo 3
3 75 Fio Flexivel 4.0 mm cor preto - rolo 100 metros - primeira linha - Ref. SILL,
CORFIO rolo 5
3 76 Fio Flexivel 4.0 mm cor vermelho - rolo 100 metros - primeira linha - Ref. SILL,
CORFIO rolo 5
3 77 Fio Flexivel 6.0 mm cor preto -rolo 100 metros - primeira linha - Ref. SILL,
CORFIO rolo 5
3 78 Fio flexivel 6 mm, cor azul, -rolo 100 metros - primeira linha - Ref. SILL, CORFIO rolo 3
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 15
3 79 Fio flexivel 6 mm, cor vermelho, rolo 100 metros - primeira linha - Ref. SILL,
CORFIO rolo 3
4 80 Fita isolante 20m Und 50
4 81 Fita isolante auto fusão 19mm marca ref. Scoth 3M - rolo de 10 metros rolo 5
4 82 Lâmpada LED 12W Bulbo Bivolt 110-220v Branca UN 40
4 83 Lâmpada LED Tubular T8L 18W 120CM - 6500K Bi-Volt (110-220v) Branca UN 300
4 84 Lâmpada LED Tubular T8L 9W 60CM - 6500K BiVolt (110-220v) Branca UN 100
4 85 Plugue fêmea 10A Und 20
4 86 Plugue fêmea 20A Und 20
4 87 Plugue macho 10A Und 20
4 88 Plugue macho 20A Und 20
4 89 Refletor de Led 100W Und 10
4 90 Terminal de encaixe isolado 4.0mm Und 300
4 91 Terminal tipo garfo amarelo Und 300
4 92 Terminal tipo garfo azul Und 300
4 93 Terminal tipo garfo vermelho Und 300
4 94 Tomada dupla 10A UN 100
4 95 Tomada dupla 20A UN 50
4 96 Tomada RJ45 CAT 5E UN 80
4 97 Tomada RJ45 CAT 5E 1 saída sobrepor cor branca UN 20
4 98 Tomada simples 10A UN 100
4 99 Tomada simples 20A UN 50
5 100
Relê térmico para chave contatora JNG, 7 a 10A. Marca JNG. Justificativa:
trata- se de materiais elétricos (componentes/acessórios) que substituirão os
danificados por uso diário. A Embrapa Arroz e Feijão possui chaves contatoras
da marca JNG, logo, um relê de outra marca e/ou fabricante poderá inviabilizar a
conexão, gerando consequências como: impossibilidade de encaixe; mau
funcionamento e/ou danos nos equipamentos conectados à rede elétrica interna
e externa e, principalmente, risco de acidente. Resultado Esperado:
funcionamento 100 % compatível com a chave contactora da marca JNG,
instalada nos prédios da Embrapa Arroz e Feijão, evitando-se risco de danos e
acidentes elétricos.
UN 20
5 101 Rele Falta de Fase 380-440V (Tipo Weg RMW17) UN 20
5 102 Relê foto elétrico, 220v – sensor bivolt mod. QR 51 – com suporte UN 20
5 103
Relê térmico para chave contatora JNG, 12 a 18A. Marca JNG. Justificativa:
trata- se de materiais elétricos (componentes/acessórios) que substituirão os
danificados por uso diário. A Embrapa Arroz e Feijão possui chaves contatoras
da marca JNG, logo, um relê de outra marca e/ou fabricante poderá inviabilizar a
conexão, gerando consequências como: impossibilidade de encaixe; mau
funcionamento e/ou danos nos equipamentos conectados à rede elétrica interna
e externa e, principalmente, risco de acidente. Resultado Esperado:
funcionamento 100 % compatível com a chave contactora da marca JNG,
instalada nos prédios da Embrapa Arroz e Feijão, evitando-se risco de danos e
acidentes elétricos.
UN 20
6 104 Bits Ponteira P/ Parafusadeira Ph2 X 70mm Emb C/ 10un Kit 10
6 105 Broca aço rápido 2,0mm Unid. 30
6 106 Broca aço rápido 2,5mm und 30
6 107 Broca aço rápido 3,0mm und 30
6 108 Broca aço rápido 3,5mm und 30
6 109 Broca aço rápido 4,5mm und 20
6 110 Broca aço rápido 5,0mm und 10
6 111 Broca aço rápido 5,5mm und 10
6 112 Broca aço rápido 6,0mm und 10
6 113 Broca aço rápido 6,5mm und 10
6 114 Broca aço rápido 7,0mm und 10
6 115 Broca aço rápido 7,5mm und 10
6 116 Broca aço rápido 8,0mm und 10
6 117 Broca de vídea para concreto, 10mm - encaixe SDS UND 10
6 118 Broca de vídea para concreto, 12mm - encaixe SDS UND 10
6 119 Broca de vídea para concreto, 6mm - encaixe SDS und 5
6 120 Broca de vídea para concreto, 8mm - encaixe SDS und 10
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 16
6 121 Broca para mourão, 1/16" - und 5
6 122 Broca para mourão, 1/4" und 5
6 123 Broca para mourão, 1/8" und 5
6 124 Cola Branca extra PVA para madeira, embalagem c/ 10 kg Embal. 3
6 125 Desemgripante spray 300 ml Und 10
6 126 Disco de corte diamantado para corte porcelanato 110mm Unid. 15
6 127 Disco de corte diamantado turbo 180mm Unid. 15
6 128 Disco de corte para esmerilhadeira 4 1/2 x 3/16 x 7/8" Unid. 30
6 129 Disco de corte para esmerilhadeira 7 x 1/16" x 7/8" Unid. 30
6 130 Estanho para solda 1,0mm 60x40 - 500 gramas rolo 2
6 131 Grampo sargento tipo C, número 3 Unid. 5
6 132 Grampo sargento tipo C, número 4 Unid. 5
6 133 Grampo sargento tipo C, número 6 Unid. 5
6 134 Jogo de chave allen de aço, de 2mm a 10mm Unid. 5
6 135 Kit De Ponteiras P/ Parafusadeira com 10 Ponteiras Sextavadas Tamanhos:
5/32, 3/16, 7/32, 1/4, 9/32, 5/16, 11/32, 3/8, 7/16 E 1/2 Kit 10
6 136 Lâmina cegueta serra (aço rápido) 12” Unid. 70
6 137 Lápis para Carpinteiro, tamanho padrão Unid. 50
6 138 Lima Chata manual para afiar ferramentas 8" x 3/4". Marca referência: K&F ou
superior Unid. 50
6 139 Limpa contato eletrico spray unid 10
6 140 Lixa em rolo Papel Madeira G 40 rolo 300mm x 4m unid 10
6 141 Lixa em rolo Papel Madeira G 60 rolo300mm x 4m unid 10
6 142 Lixa ferro 100 lona Unid. 30
6 143 Lixa lona tipo cinta para lixadeira de cinta 100x610mm, grão 40 Metro 10
6 144 Lixa Pano Metal Grana 100 Unid. 10
6 145 Lixa Pano Metal Grana 120 Unid. 200
6 146 Lixa Pano Metal Grana 60 Unid. 200
6 147 Lixa Pano Metal Grana 80 Unid. 200
6 148 Lixa para madeira, grão 80 Unid. 200
6 149 Parafuso autobrocante, cabeça flangeada, Phillips, 4.2mm x 13mm, caixa com
100 unidades Caixa 10
6 150 Parafuso autobrocante, cabeça flangeada, Phillips, 4.2mm x 19mm, caixa com
100 unidades Caixa 10
6 151 Parafuso fixer, cabeça chata, Philips, bicromatizado, 3,0mm x 14mm, caixa com
100 unidades Caixa 10
6 152 Parafuso fixer, cabeça chata, Philips, bicromatizado, 3,0mm x 16mm, caixa com
100 unidades Caixa 10
6 153 Parafuso fixer, cabeça chata, Philips, bicromatizado, 3,5mm x 20mm, caixa com
100 unidades Caixa 10
6 154 Parafuso fixer, cabeça chata, Philips, bicromatizado, 3,5mm x 25mm, caixa com
100 unidades Caixa 20
6 155 Parafuso fixer, cabeça chata, Philips, bicromatizado, 4,0mm x 30mm, caixa com
100 unidades Caixa 20
6 156 Parafuso fixer, cabeça chata, Philips, bicromatizado, 4,0mm x 45mm, caixa com
100 unidades Caixa 20
6 157 Parafuso fixer, cabeça chata, Philips, bicromatizado, 4,5mm x 50mm, caixa com
100 unidades Caixa 10
6 158 Parafuso fixer, cabeça chata, Philips, bicromatizado, 5,0mm x 60mm, caixa com
100 unidades Caixa 10
6 159 Parafuso para vaso descarga - com bucha e porca Unid. 40
6 160 Parafuso rosca soberba, cabeça chata, phillips, 4,0mm x 40mm, caixa com 100
unidades Caixa 10
6 161 Parafuso sextavado 1 1/2" x 3/8" rosca total com porca auto travante,
galvanizado, caixa com 100 Caixa 5
6 162 Parafuso sextavado rosca soberba, 1/4" x 60mm, caixa com 100 unidades Caixa 10
6 163 Parafuso sextavado rosca soberba, 3/16" x 45mm, caixa com 100 unidades Caixa 10
6 164 Pedra widea, GC 120, 6x3/4”, para esmeril Unid. 5
6 165 Prego 10x10, com cabeça Kg 10
6 166 Prego, 13x15, com cabeça kg 10
6 167 Prego, 15x15, com cabeça kg 10
6 168 Prego, 15x21, com cabeça kg 20
6 169 Prego, 17x21, com cabeça kg 20
6 170 Prego, 18x24, com cabeça kg 20
6 171 Prego, 18x27, com cabeça kg 20
6 172 Prego, 19x36, com cabeça kg 30
6 173 Prego, 22x42, com cabeça kg 20
6 174 Rolo de Fio de Corte para Roçadeiras Stihl - 3,0mm x 300 m - em nylon redondo
(amarelo). Marca de referência: Stih ROLO 10
6 175 Trena de 5 metros, largura 19mm Unid. 5
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 17
6 176 Varetas para solda oxigênio foscoper banho de prata 2,4mm Und 50
7 177 Areia lavada Grossa m³ 20
7 178 Areia lavada média m³ 20
7 179 Bloco concreto vedação 39x19x9 Unid 2000
7 180 Brita 0 m³ 20
7 181 Brita 1 m³ 20
7 182 Cimento Saco 50 Kg saco 100
8 183 Compensado naval - 2,20m x 1,60m x 15mm Unid. 20
8 184 Compensado naval - 2,20m x 1,60m x 4mm Unid. 10
8 185 Compensado naval - 2,20m x 1.60m x 10mm Unid. 10
8 186 Compensado naval - 2,20m x 1.60m x 18mm Unid. 15
8 187 Duratex marrom liso 122cm x 244cm x 3mm Unid. 20
8 188 MDF branco, 2 faces, 2,75m x 1,83m x 15mm Unid. 20
8 189 MDF branco, 2 faces, 2,75m x 1,83m x 9mm Unid. 10
9 190 Massa corrida PVA 3,6 lts Lata 3
9 191 Pincel de malta 1" Unid. 20
9 192 Pincel de malta 1,5" Unid. 20
9 193 Pincel de malta 2" Unid. 20
9 194 Rolo pintura anti gota 23 cm com suporte Unid. 20
9 195 Rolo pintura lã de carneiro - lã alta - com suporte 23cm Unid. 20
9 196 Rolo pintura lã de carneiro - lã baixa - com suporte 23cm Unid. 20
9 197 Seladora para madeira, galão de 3,60 Litros Lata 5
9 198 Tinta PVA Branco Neve fosco 18 lts Unid. 8
9 199 Tinta PVA Gelo 18 lts Unid. 4
10 200 Cilindro de gás refrigerante R410 com 11.3 KG UN 2
10 201 Gás R141b botijão 13 kg Und 2
10 202 Gás R32 botijão 3 kg Und 2
10 203 Gás refrigerante R134-A para sistema de ar condicionado automotivo,
acondicionado em cilindro com capacidade de 13,6 kg UN 2
10 204 Gás refrigerante R22 - cilindro de 13,6 kg UN 4
10 205 Tubo Cobre Flexível 1/4 para ar condicionado Panqueca 15M Rolo 20
10 206 Tubo Cobre Flexível 3/4 para ar condicionado Panqueca 15M Rolo 10
10 207 Tubo Cobre Flexível 3/8 para ar condicionado Panqueca 15M Rolo 20
10 208 Tubo Cobre Flexível 5/8 para ar condicionado Panqueca 15M Rolo 10
10 209 Válvula de serviço Schrader 1/4 x 100m Und 20
11 210 Assoalho para caminhão (cumaru ou ipê) de 3m de comprimento x 2cm de
espessura x 10cm de largura. M² 40
11 211 Tábua de 30cm x 2,5 cm X 5m (cedrim, cedro rosa ou tauari) Unid. 80
11 212 Vigota de cumaru ou ipê, 6cm x 15cm x 5m Unid. 40
12 213 Conjunto de fechadura (máquina/espelho), maçaneta tipo alavanca, grau de
resistência à corrosão 3, aço inox, para instalação de porta de madeira Unid. 40
12 214 Fechadura para gaveta sobrepor 22mm, acompanha 2 chaves Unid. 25
12 215 Fechadura para gaveta sobrepor 31mm, acompanha 2 chaves Unid. 25
12 216 Mola aérea hidráulica para porta, com braço regulável, tipo coimbra Unid. 15
SEM GRUPO 217
Bateria de chumbo-ácida selada regulada por válvula para nobreak 12volts, 9Ah,
Carga em Tensão constante (25ºC) Flutuação: 13,5v - 13,8v; Uso cíclico: 14,1v
- 14,4v; Corrente Inicial; 2,25 A máxima. Dimensões: Altura total 100 mm, Altura
94 mm, Comprimento 151 mm, Largura 65 mm. Selo de certificação do
INMETRO de desempenho e segurança. Produto com data de fabricação inferior
a seis meses. Garantia de uso de 12 meses após data de compra.
Unid. 300
SEM GRUPO 218
Pallet PBR em madeira eucalipto, com acesso à empilhadeira por 2 faces, constituído
com 3 vigas em sua estrutura, dimensões de 120 cm x 100 cm x 15 cm, vão livre 10 cm e
capacidade de carga dinâmica de 1600 KG e estática de 3.200 KG. Peso 30 Kg. Unid. 70
SEM GRUPO 219
BIG BAG de tela trançada em polietileno de alta densidade (PEAD) ou
polipropileno (PP) com dimensão padrão, base de 90 x 90 x 120 cm, capacidade
carga até 1000 kg, com sistema de içamento de 4 alças fixadas nos cantos para
distribuição uniforme de peso, abertura superior disponível em boca aberta,
fundo com válvula de descarga
Unid. 100
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 18
Nos termos do Decreto n. 2.783/1998, e Resolução CONAMA n. 267, de 14.11.2000, é vedada a oferta de produto ou equipamento que contenha
ou faça uso de qualquer das Substâncias que Destroem a Camada de Ozônio – SDO abrangidas pelo Protocolo de Montreal, notadamente CFCs,
Halons, CTC e tricloroetano, à exceção dos usos essenciais permitidos pelo Protocolo de Montreal, conforme art. 1º, parágrafo único, do Decreto
n. 2.783/1998, e art. 4º da Resolução CONAMA n. 267, de 14.11.2000.
OBSERVAÇÃO: Não serão aceitas unidades de medidas distintas aos padrões descritos nos itens acima.
Após a formalização da Ata de Registro de Preços, a Embrapa Arroz e Feijão emitirá Autorização de Fornecimento (AF) com valor total
igual ou superior a R$ 500,00. Em casos excepcionais poderá emitir com valor menor desde que haja a concordância do fornecedor.
1.2. Em caso de discordância existente entre as especificações deste objeto descritas no Sistema Eletrônico – COMPRAS
GOVERNAMENTAIS e as especificações constantes deste Edital e seus anexos, prevalecerão as últimas.
1.3.Na proposta deverá constar obrigatoriamente o detalhamento do objeto ofertado no campo “Descrição Detalhada do Objeto Ofertado”, o valor
unitário, o valor total, a marca e o fabricante do produto. A proposta deverá atender a todas as condições e especificações constantes deste
Edital.
1.4.Há a obrigatoriedade do detalhamento do objeto ofertado no campo “Descrição Detalhada do Objeto Ofertado” por ocasião do lançamento da
proposta do licitante no site www.gov.br/compras. A descrição deverá conter, no mínimo, o que está sendo solicitado no Edital, acrescida das
demais características que o produto agregue. Não serão aceitas expressões do tipo “conforme Edital”; “atende ao Edital”; “conforme modelo” etc.
1.5.A falta de preenchimento da especificação detalhada no campo mencionado no subitem 1.3, de maneira a identificar satisfatoriamente o
produto ofertado, implicará em desclassificação da proposta.
1.6.Apesar de a maioria dos itens deste processo estar agrupado em lotes, a ADJUDICAÇÃO será realizada item a item , respeitando-se a
singularidade dos mesmos.
1.7.Se algum item de um lote estiver acima do valor estimando, e o licitante não aceitar reduzir preço, o lote estará prejudicado, sendo o licitante
desclassificado.
2– DA JUSTIFICATIVA:
2.1.A aquisição de materiais para manutenção de bens imóveis (construção, hidráulico, elétrico e refrigeração) é necessária para atender às
demandas da Embrapa Arroz e Feijão programadas para 2026.
2.2.Justifica-se a adoção do Sistema de Registro de Preços por se tratar de material cuja necessidade dar-se-á de forma variada durante 12
(doze) meses. Através do SRP pode-se trabalhar com estoque mínimo de material, o que proporciona singular economicidade para os cofres
públicos. Com um bom planejamento, o objetivo é garantir um funcionamento ininterrupto e eficiente das atividades do setor de infraestrutura.
2.3.Percebe-se que o objeto do Pregão Eletrônico 90012/2026 – materiais para manutenção de bens imóveis/ móveis – se constitui em material
notadamente comum, sem nenhuma complexidade para sua efetiva execução, o que não demanda a união de esforços para sua efetiva
conclusão.
2.4.Mesmo entendendo que o agrupamento de itens em processos licitatórios deve ocorrer apenas em casos excepcionais, acreditamos que no
caso em tese essa excepcionalidade resta comprovada, haja vista o contrário poder causar prejuízo para o conjunto e, consequentemente,
inviabilizar a aquisição de alguns itens, causando prejuízos econômicos e dificultando o desenvolvimento das atividades desta Empresa Pública.
Ressalte-se que a ADJUDICAÇÃO será realizada item a item. Tal justificativa se ampara no Súmula n. 247, 2004 - TCU.
3. VALOR ESTIMADO:
3.1.O valor estimado para a presente contratação éSIGILOSO.
3.2.No preço ofertado devem estar incluídos todos os custos diretos e indiretos, inclusive taxas, impostos, frete e outros que incidam ou venham
a incidir para o fornecimento e entrega no local estabelecido.
4. CRITÉRIO DE JULGAMENTO:
4.1.Menor preço por Lote/item
4.2.O preço ofertado pelo licitante durante a fase de lances constará da Ata de Registro de Preços, permanecendo fixo durante toda a vigência
da Ata, que será de 12 (doze) meses, a partir de sua assinatura, podendo ser renovado por igual período, com a anuência do fornecedor e desde
que seja vantajoso para a EMBRAPA.
4.3.A classificação das propostas será pelo critério de menor preço.
5. DA DOCUMENTAÇÃO
5.1.Da empresa licitante vencedora do certame licitatório, será exigido apresentar:
5.1.1. Regularidade com o Sistema de Cadastro Unificado de Fornecedores – SICAF.
5.1.1.1. O registro cadastral regular no SICAF consultado pela Administração supre a exigência dos documentos nela contidas (TRF 2°
Região, AC n° 2013.51.08.1226453-0).
5.1.2. Declaração de ausência dos impedimentos dos artigos 38 e 44 da Lei nº 13.303/2016.
5.1.3. Será permitido ao licitante que tiver preenchido, no Comprasnet, a declaração de fatos impeditivos, o ajuste do documento nos moldes
da declaração cujo modelo consta do Anexo IV do edital, após a solicitação via chat do pregoeiro.
5.2.Regularidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – Ceis/CGU, a ser verificada no Portal da Transparência
(http://www.portaltransparencia.gov.br).
5.3.Regularidade no Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade Administrativa, a ser verificada no portal do Conselho
Nacional de Justiça (CNJ).
5.4.Certidão negativa de feitos sobre falência, recuperação judicial ou recuperação extrajudicial, expedida pelo distribuidor da sede do licitante.
5.5.A certidão negativa de feitos sobre falência, recuperação judicial ou recuperação extrajudicial, a que se refere este subitem sem prazo de
validade, será considerada válida, pela Embrapa, pelo prazo de 60 (sessenta) dias corridos a contar da data de sua emissão.
5.6. Para fins de habilitação, a verificação pelo órgão promotor do certame através de diligências nos sítios oficiais de órgãos e
entidades emissoras de certidão constitui meio legal de prova (TCU Acórdão nº 1.758/2003-Plenário).
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 19
5.7. No tocante ao saneamento de falhas, será permitido ao licitante a sua devida correção no caso de meras omissões ou
irregularidades formais na documentação ou nas propostas, desde que, por sua irrelevância, não causem prejuízo à Administração ou
aos licitantes (Acórdão 2302/2012-Plenário).
5.8.Demais documentos do item 4 do Edital.
6. DO INSTRUMENTO CONTRATUAL:
6.1.A contratação será formalizada por intermédio de Autorização de Fornecimento (AF).
6.2.As pessoas jurídicas optantes pelo Regime Especial Unificado de Arrecadação de Tributos e Contribuições devidos pelas Microempresas e
Empresas de Pequeno Porte (Simples Nacional), de que trata o art. 12 da Lei Complementar n. 123, de 2006, deverá, no ato da assinatura da
AF , apresentar à Embrapa a documentação oficial relacionada no art. 6º da Instrução Normativa RFB n. 1.234, de 11.1.2012, com a redação
dada pela Instrução Normativa RFB n. 1.540, de 5.1.2015, em 2 (duas) vias, assinada pelo seu representante legal.
7 – DAS OBRIGAÇÕES DA Embrapa:
7.1.Efetuar o pagamento à Contratada no prazo de 30 (trinta) dias corridos, contados a partir da apresentação da nota fiscal/fatura dos materiais
efetivamente entregues, por meio do atesto do fornecimento do produto em tais documentos fiscais.
7.1.1.Por ocasião dos pagamentos, deverá ser observado, ainda, se a Contratada está em dia com suas obrigações, mediante consulta às
certidões relativas à regularidade fiscal com a Fazenda Nacional, o Sistema de Seguridade Social e o Fundo de Garantia por T empo de
Serviço – FGTS.
7.1.2.Constatada a situação de irregularidade, a Contratada será notificada por escrito para que regularize as pendências, no prazo de 10
(dez) dias, sem prejuízo das sanções cabíveis.
7.1.3.A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional (tratamento tributário favorecido previsto no art. 12 da Lei Complementar n.
123, de 2006) não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime, desde que, no ato da
assinatura da AF/Contrato, tenha apresentado a documentação oficial disciplinada no art. 6º da Instrução Normativa RFB n. 1.234, de
11.1.2012, com a redação dada pela Instrução Normativa RFB n. 1.540, de 5.1.2015.
7.2.Fiscalizar a execução da Ata de Registro de Preços e das respectivas Autorizações de Fornecimentos, e subsidiar a Contratada com
informações necessárias ao seu fiel e integral cumprimento. Essa Fiscalização será de responsabilidade de Gestores de Infraestrutura da
Embrapa Arroz e Feijão.
7.3.Recusar o produto que esteja em desacordo com os padrões de qualidade técnica exigidos.
7.4.Comunicar à Contratada toda e qualquer ocorrência que interfira na entrega do material.
8. DAS OBRIGAÇÕES DA Contratada:
8.1.Dar integral cumprimento a sua proposta, a qual passa a integrar este Instrumento, independente de transcrição.
8.2.Prestar pronto atendimento aos orçamentos autorizados pela Embrapa Arroz e Feijão.
8.3.Entregar materiais dentro do seu prazo de validade, sendo que a mesma não poderá ser inferior a 70% (setenta por cento) do período total
de validade determinado pelo fabricante, quando de sua entrega.
8.4.Substituir os materiais comprovadamente considerados inadequados pela Embrapa.
8.5.Comunicar à Embrapa qualquer anormalidade de caráter urgente e prestar os esclarecimentos julgados necessários.
8.6.Arcar com as despesas decorrentes de qualquer infração, seja qual for, desde que praticada por seus empregados, ainda que no recinto da
Embrapa.
8.7.Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os arts. 12, 13 e 17 a 27 do Código de Defesa do Consumidor
(Lei n. 8.078/1990).
8.8.Manter, durante toda a execução da Ata de Registro de Preços, as condições de habilitação e qualificação exigidas no Edital.
9. PRAZO E LOCAL DE ENTREGA DO MATERIAL/PRODUTO:
9.1.Os materiais solicitados deverão ser entregues no prazo máximo de30 (trinta) dias corridoscontados da data de expedição da Autorização
de Fornecimento (AF), salvo ocorrência de calamidade pública, perturbação da ordem, greves ou por motivo que a Embrapa venha a aceitar ou
considerá-lo justo, ficando aquele prazo prorrogado, para todos os efeitos contratuais, de tantos dias quantos forem os de duração do obstáculo
impeditivo.
9.1.1. Os pedidos de prorrogação de prazo de entrega só serão examinados quando formulados e protocolados antes da expiração
do prazo limite de entrega.
9.2.O local de entrega dos materiais será na sede da Embrapa Arroz e Feijão, localizada na Rodovia GO 462, Km 12, Fazenda Capivara, Zona
Rural, CEP 75375-000, Santo Antônio de Goiás-GO, de segunda-feira a sexta-feira, das 08:30h às 11:00h e das 13:30h às 16:00h, no
Almoxarifado.
9.3.A Contratante reserva-se o direito de, a qualquer tempo, previamente ao aceite, ou durante o prazo de garantia do produto ofertado e
entregue, proceder a análise técnica e de qualidade do produto, diretamente ou por intermédio de terceiros por ela escolhido. Se rejeitados,
deverão ser substituídos imediatamente pela Contratada, sem qualquer ônus ou custo adicional para a Contratante.
9.4.A Contratada, mesmo não sendo a fabricante da matéria-prima empregada na fabricação de seus produtos, ou do próprio produto,
responderá inteira e solidariamente pela qualidade e autenticidade destes, obrigando-se a substituir, as suas expensas, no todo ou em parte, o
objeto desta licitação, em que se verificarem vícios, defeitos, incorreções, resultantes da fabricação ou transporte, constatado visualmente ou em
laboratório, correndo estes custos por sua conta.
9.5.O aceite dos produtos pela Contratante não exclui a responsabilidade civil da Contratada por vícios de quantidade ou qualidade do produto
ou disparidade com as especificações técnicas exigidas no edital ou atribuídas pela Contratada, verificados posteriormente, garantindo-se à
Contratante as faculdades previstas no art. 18 da Lei n. 8.078/1990 (Código de Defesa do Consumidor).
9.6.O objeto cotado deverá atender a legislação a ele pertinente.
10. DA VIGÊNCIA:
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 20
10.1.Este Registro de Preço tem vigência de 12 (doze) meses contados da data da sua assinatura, com eficácia legal após a publicação do seu
extrato no Diário Oficial da União, tendo início e vencimento em dia de expediente, excluindo-se da contagem o dia do começo e incluindo-se o
do vencimento, podendo ser prorrogada por mais 12 meses, com anuência do fornecedor e desde que seja vantajoso para a EMBRAPA.
10.2.Durante a vigência da AF/Contrato, a execução do objeto será acompanhada e fiscalizada por empregado do Setor de Infraestrutura e
Logística (SIL) ou por representante devidamente designado para esse fim.
11. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:
11.1.Poderão solicitar adesão à ATA:
a) É permitida a adesão à Ata de Registro de Preços por outros órgãos ou entidades da Administração Pública Federal Indireta e outras
unidades da Embrapa regidas pela Lei 13.303/206 (Lei das Estatais), no limite máximo por órgão ou entidade de cinquenta por cento dos
quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata para o órgão gerenciador e órgãos participantes, limitado ao dobro
do quantitativo de cada item registrado na ata para o órgão gerenciador e órgãos participantes, independente do número de órgãos não
participantes que aderirem.
b) As próprias Unidades da Embrapa quando houver a demonstração da adequação econômica desta medida, desde que sejam obedecidos
os critérios definidos em ato normativo interno e que a adesão seja devidamente fundamentada.
11.2.Caberá ao fornecedor beneficiário da Ata de Registro de Preço, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não
do fornecimento, desde que este fornecimento não prejudique as obrigações anteriormente assumidas;
11.3.As aquisições ou contratações adicionais a que se refere esta Seção não poderão exceder, por órgão ou entidade, a 50% (cinquenta por
cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos
participantes.
11.4.O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item
registrado na ata de registro de preços para a Embrapa e órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que
aderirem.
11.5.Após a autorização da Embrapa, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em até noventa dias,
observado o prazo de vigência da ata.
11.6.Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente
assumidas e a aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas
contratuais, em relação às suas próprias contratações, informando as ocorrências à Embrapa.
12. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
12.1.Pela inexecução parcial ou total da Ata de Registro de Preços, a Embrapa poderá, a seu critério, isolada ou cumulativamente, garantida a
prévia defesa, aplicar à Contratada as seguintes penalidades:
12.1.1. advertência por escrito;
12.1.2. multas, a serem aplicadas nos seguintes casos e proporções:
12.1.2.1. não assinar o contrato, quando convocada dentro do prazo de validade de sua proposta, ou não mantiver a proposta – multa
de 10% (dez por cento) sobre o valor da sua proposta;
12.1.2.2. deixar de entregar documentação exigida neste Edital – multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor da sua proposta;
12.1.2.3. apresentar documentação falsa – multa de 25% (vinte e cinco por cento) sobre o valor da sua proposta;
12.1.2.4. comportar-se de modo inidôneo – multa de 25% (vinte e cinco por cento) sobre o valor da sua proposta;
12.1.2.5. fizer declaração falsa – multa de 25% (vinte e cinco por cento) sobre o valor da sua proposta;
12.1.2.6. cometer fraude fiscal – multa de 25% (vinte e cinco por cento) sobre o valor da sua proposta.
12.2.Ocorrendo mais de uma infração, as multas serão cumulativas até o limite de 25% (vinte e cinco por cento).
12.3.atraso na entrega do objeto da licitação, em relação ao prazo estipulado: 0,33% (zero vírgula trinta e três por cento), por dia de atraso,
sobre o valor do objeto não entregue, até no máximo de 10% (dez por cento), sobre o valor global do Contrato/AF , o que ensejará a rescisão
contratual;
12.4.impedimento de licitar e contratar com a EMBRAPA pelo prazo de até 2 (dois) anos.
12.5.A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla
defesa à Contratada, observando-se o procedimento previsto na Lei n. 13.303/2016.
12.6.A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da
pena, bem como o dano causado à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.
12.7.As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.
13. DA FISCALIZAÇÃO:
13.1.Agestãodo contrato será exercido pelo empregadoLuiz Otávio Martins Moreira, e afiscalizaçãodo contrato será exercida pelo
empregadoCarlos Xavier da Silva, representante desta empresa pública federal, neste ato denominados gestor e fiscal, especialmente
designado.
13.2.A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, até mesmo perante terceiros, por qualquer
irregularidade, inclusive resultante de imperfeições técnicas, entrega de produto inadequado ou de qualidade inferior.
14. ESCLARECIMENTOS:
14.1.Qualquer pedido de esclarecimento em relação a eventuais dúvidas na interpretação do presente T ermo de Referência deverá ser
encaminhado por escrito ao Pregoeiro, na Embrapa Arroz e Feijão, situada em Santo Antônio de Goiás-GO, na Rodovia GO 462, Km 12, Zona
Rural, CEP: 75.375-000, no Setor de Patrimônio e Suprimentos, ou pelo e-mail: cnpaf.compras@embrapa.br.
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 21
Luiz Otávio Martins Moreira
Supervisor do Setor de Infraestrutura e Logística da Embrapa Arroz e Feijão
ANEXO II
MODELO PARA A PROPOSTA
Em atendimento ao Edital do Pregão Eletrônico SRPn° _____/____ –_______,apresento nossa proposta de preço para
________________________________________________________,conforme abaixo especificado:
ITEM/LOTE DESCRIÇÃO QUANTIDADE MARCA/MODELO PREÇO
UNITÁRIO PREÇO TOTAL
(R$) (R$)
V. PROCESSO LICITATÓRIO E CRITÉRIO DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS
Preço total GERAL da proposta R$ _____________ (por extenso)
Prazo de validade da proposta: ________________ (se outro prazo não seja estipulado, o prazo de validade da proposta será de 90 (noventa) dias.
Prazo para entrega dos produtos: Conforme estabelecido nos Anexos deste Edital.
A entrega dos produtos para a Embrapa ocorrerá de acordo com as especificações contidas nos Anexos deste Edital.
Oferecemos garantia de validade dos produtos pelo prazo de ____________.
Estão inclusos no preço todos os custos e despesas, tais como e sem se limitar a: custos diretos e indiretos, tributos incidentes, taxas de
administração, materiais e encargos sociais.
Estamos cientes e aceitamos as condições do Edital,especialmente as fixadas para pagamento e entrega dos produtos, contidas na minuta do
contrato.
V. Banco: __________Agência: _________Conta Corrente: ___________
Local e data
______________________________________________
Diretor ou representante legal - Identidade - CPF
Nome legível/Carimbo da empresa
ANEXO III
MODELO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - Embrapa
N.º .........
Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária - Embrapa, por intermédio de sua Unidade_____________, com sede no(a) ......, na cidade de
........, inscrita no CNPJ/MF sob o nº ....., neste ato representado(a) pelo(a) ...... (cargo e nome), nomeado(a) pela Portaria nº ...... de ..... de ...... de
2026, publicada no ....... de ..... de ....... de ....., portador da matrícula funcional nº ..................., considerando o julgamento da licitação na
modalidade de pregão, na forma eletrônica, para REGISTRO DE PREÇOS nº ......./2026, publicada no ...... de ...../...../2026, processo administrativo
n.º ........, RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s)
alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições previstas no edital, sujeitando-se as partes às normas constantes da Lei nº
13.303, de 30 de junho de 2016 e suas alterações, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023 , e em conformidade com as disposições a
seguir:
1. DO OBJETO
1.1. A presente Ata tem por objeto o registro de preços para a eventual aquisição de ........ , especificado(s) no(s) item(ns).......... do .......... T ermo de
Referência, anexo ...... do edital de Pregão nº ........../20..., que é parte integrante desta Ata, assim como a proposta vencedora, independentemente
de transcrição.
2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, a quantidade, fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que
seguem:
Item do Termo
Referencia Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante)
X Especificação Marca(se exigida no
edital)
Modelo(se exigido no
edital) Unidade Quantidade
máxima
Quantidade
mínima
Valor
Un
Prazo garantia ou
validade
3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)
3.1. O órgão gerenciador será o ......(nome da Unidade)....
3.2. Além da Unidade Gerenciadora, [não há] ou [são] órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços:
Item nº Órgãos Participantes Unidade Quantidade
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 22
4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
4.1. Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de registro de
preços na condição de não participantes, observados os seguintes requisitos:
4.1.1. apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de provável desabastecimento ou descontinuidade de
serviço;
4.1.2. demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores praticados pelo mercado; e
4.1.3. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.
4.2. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da adesão pelo fornecedor.
4.2.1. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar prejuízo à execução de seus próprios contratos
ou à sua capacidade de gerenciamento.
4.3. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não participante deverá efetivar a aquisição ou a contratação
solicitada em até noventa dias, observado o prazo de vigência da ata.
4.4. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação
do órgão ou da entidade não participante aceita pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da
ata de registro de preços.
4.5. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja integrante, na qualidade de não participante, para
aqueles itens para os quais não tenha quantitativo registrado, observados os requisitos do item 4.1.
Dos limites para as adesões
4.6. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do
instrumento convocatório registrados na ata de registro de preços para o gerenciador e para os participantes.
4.7. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro
de preços para o gerenciador e os participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que aderirem à ata de
registro de preços.
4.8. A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração Pública estadual, distrital e municipal poderá ser exigida para
fins de transferências voluntárias, não ficando sujeita ao limite de que trata o item 4.7, desde que seja destinada à execução descentralizada de
programa ou projeto federal e comprovada a compatibilidade dos preços registrados com os valores praticados no mercado.
Vedação a acréscimo de quantitativos
4.1. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.
5. VALIDADE DA ATA, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO RESERVA
5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no site da
Embrapa ou no DOU ou no PNCP (se for o caso), podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde que
comprovado o preço vantajoso.
5.2.Caso ocorra a prorrogação os itens e os quantitativos:
(X) poderão ser renovados.
(__) não serão renovados, e o novo prazo de vigência permitirá a execução apenas dos itens e quantitativos remanescentes.
5.3. A ata de registro de preços será extinta e o adjudicatário será liberado quando da execução total dos itens e do quantitativo a que
se obrigou.
5.4. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio instrumento contratual e observará no momento
da contratação e a cada exercício financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando
ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.
5.5. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da disponibilidade dos créditos orçamentários
respectivos.
5.6. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela entidade interessada por intermédio de
instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil.
5.6.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade da ata de registro de preços.
5.6. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o art. 81 da Lei nº 13.303/2016 ou, no caso
de participação de órgão ou entidade da Administração Direta, na forma da Lei nº 14.133, de 2021 (a depender da natureza jurídica do órgão
ou entidade envolvida).
5.7. Após a homologação da licitação, deverão ser observadas as seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:
5.7.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser observada a possibilidade de o licitante oferecer
ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto no edital e se obrigar nos limites dela;
5.7.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores que:
5.7.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário, observada a classificação da
licitação; e
5.7.2.2. Mantiverem sua proposta original.
5.7.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos fornecedores registrados na ata.
5.8. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva para o caso de impossibilidade de atendimento
pelo signatário da ata.
5.9. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas propostas para o preço do adjudicatário
antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 23
5.10. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.4.2.2 somente será efetuada quando houver
necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
5.10.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital ou no aviso de
contratação direta; e
5.10.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas hipóteses previstas no item 9.
5.11. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no site da Embrapa ou no PNCP (se for o caso) e ficará
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.
5.12. Após a homologação da licitação, o licitante mais bem classificado será convocado para assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas
condições estabelecidos no edital de licitação, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas no Edital.
5.12.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação do licitante ou fornecedor
convocado, desde que apresentada dentro do prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.
5.13. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no Sistema de Registro de Preços.
5.14. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos no edital ou no aviso de contratação,
e observado o disposto no item 5.7, observando o item 5.7 e subitens, fica facultado à Embrapa convocar os licitantes remanescentes do
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.
5.15. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação nos termos do item anterior, a Embrapa, observados o
valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital ou do aviso de contratação direta, poderá:
5.15.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos preços foram registrados sem redução,
observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou
5.15.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores remanescentes, atendida a ordem
classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição.
5.16. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração
a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.
6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS
6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços praticados no mercado ou de
fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações:
6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências
incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos do Inciso VI do art. 81 da Lei nº 13.303/2016;
6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência de disposições legais, com
comprovada repercussão sobre os preços registrados;
6.1.3. Na hipótese de previsão no Termo de Referência de cláusula de reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados.
6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice previstos para a contratação;
6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação.
7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS
7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente, o órgão ou entidade
gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do preço registrado.
7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será liberado do compromisso assumido
quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades administrativas.
7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de
classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que
tiveram seu registro cancelado.
7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da ata de registro de
preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.
7.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos
decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à
alteração contratual, observado o disposto no art. 81 da Lei nº 13.303/2016 e art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021 (a depender da
natureza jurídica da entidade envolvida).
7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não poder cumprir as obrigações estabelecidas na
ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.
7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a documentação comprobatória ou a planilha de
custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.
7.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço registrado, o pedido será indeferido
pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do
seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções previstas no edital, na Lei nº 13.303/2016 e Regulamento de Licitações,
Contratos e Convênios da Embrapa, e na legislação aplicável.
7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores
do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no
item 5.7.
7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da ata de registro de
preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.
7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço registrado, conforme previsto no item
7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados
pelo mercado.
7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 24
registro de preços sobre a efetiva alteração do preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o
disposto no art. 81 da Lei nº 13.303/2016 e art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021 (a depender da natureza jurídica da entidade envolvida).
8. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou
entidade gerenciadora entre os órgãos ou as entidades participantes e não participantes do registro de preços.
8.2. O remanejamento somente poderá ser feito:
8.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou
8.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.
8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar será considerado participante para efeito do
remanejamento.
8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante, serão observados os limites
previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023.
8.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a redução do quantitativo inicialmente informado
pelo órgão ou pela entidade participante, desde que haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos
informados.
8.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor
beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente
do remanejamento dos itens.
8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da
compra centralizada, nos termos do item 8.3, a distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento.
9. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS
9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela Administração sem justificativa razoável;
9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto nº 11.462, de 2023; ou
9.1.4. Sofrer sanção prevista no inciso III do art. 83 da Lei nº 13.303/2016 ou nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133,
de 2021 (a depender da entidade aplicadora da sanção).
9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista no inciso III do art. 83 da Lei nº 13.303/2016 ou nos incisos III ou IV do
caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021 (a depender da entidade aplicadora da sanção), caso a penalidade aplicada ao
fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá,
mediante decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da ata
enquanto perdurarem os efeitos da sanção.
9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por despacho do órgão ou da entidade gerenciadora,
garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa.
9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o
cadastro de reserva, observada a ordem de classificação.
9.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata de registro de preços, total ou
parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente comprovadas e justificadas:
9.4.1. Por razão de interesse público;
9.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se superior ou inferior ao preço
registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.
10. DAS PENALIDADES
10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades estabelecidas no edital.
10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços que, convocados, não honrarem o
compromisso assumido injustificadamente após terem assinado a ata.
10.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço
(art. 7º, inc. XIV , do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou
entidades participantes, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de
2023).
10.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das ocorrências previstas no item 9.1, dada a
necessidade de instauração de procedimento para cancelamento do registro do fornecedor.
11. CONDIÇÕES GERAIS
11.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as obrigações da Administração e do
fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO ao Edital.
11.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação de parte de itens do grupo se houver prévia
pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade.
Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em .... (....) vias de igual teor, que, depois de lida e achada em ordem, vai
assinada pelas partes e encaminhada cópia aos demais órgãos participantes (se houver).
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 25
Local e data
Assinaturas
Representante legal do órgão gerenciador e representante(s) le gal(is) do(s) fornecedor(s) registrado(s)
ANEXO IV
MODELO DE DECLARAÇÃO
DECLARAÇÃO SOBRE IMPEDIMENTOS DA LEI Nº 13.303/2016
Declaramos, sob as penalidades da lei, que a empresa ____________________, da qual somos representantes credenciados, não se enquadra em
nenhum dos impedimentos previstos nos artigos 38 e 44 da Lei nº 13.303/2016.
........................................., ......de.................................... de ____.
.................................................................................................................
Assinatura do representante legal da Empresa
ANEXO V
AUTORIZAÇÃO DE FORNECIMENTO (AF)- XX/26
A Embrapa Arroz e Feijão autoriza o fornecimento dos materiais e/ou serviços conforme descrição expressa abaixo e condições definidas
neste documento:
1. IDENTIFICAÇÃO DO PROCESSO
Processo: Data de Emissão:
Natureza: Fornecimento de Serviços
Modalidade: Pregão Eletrônico - SRP Nº:
Amparo Legal: Lei nº 13303/2016 e demais normas aplicáveis.
SEI:
2. IDENTIFICAÇÃO DO CONTRATADO
Fornecedor:
CNPJ/CPF: Insc. Estadual:
Endereço:
Cidade/UF: CEP:
Telefone: Fax/Celular:
Responsável: E-mail:
Conta Bancária:
3. DADOS PARA FATURAMENTO
Razão Social: Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária
Nome Fantasia: Embrapa Arroz e Feijão
Endereço: Rodovia GO-462, km 12 Zona Rural - Santo Antônio de Goiás/GO - CEP: 75375-000
CNPJ: 00.348.003/0014-35
Insc. Estadual: 10.210.087-0
E-mail para envio de XML: cnpaf.nfe@embrapa.br, sob pena da Embrapa reter o pagamento até que o arquivo XML seja enviado.
Dados obrigatórios na Nota Fiscal: Banco, agência e conta para pagamento; Informações sobre isenção de imposto (quando houver) e número da
AF.
4. CARACTERÍSTICAS DO MATERIAL OU SERVIÇO EXECUTADO
Item Descrição Qtd. Vlr. Unit. Vlr. Total
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 26
Valor total desta ordem de compra de material ou serviço executado:R$
5. INFORMAÇÕES CONTÁBEIS
Classificação Contábil Descrição Empenho Valor
5.1 Dados do Responsável pela Requisição de Material ou Serviço
Item Atividade Solicitante Qtd. Valor
6. CONDIÇÕES DE ENTREGA
6.1.Local:No local do respectivo Evento
6.2.Prazo de Entrega:conforme prazo estipulado no Termo de Referência (anexo I).
6.3.Pagamento:30 dias corridos
6.4.Garantia:CONFORME EDITAL
6.5.Encargos:Estão inclusos no preço todos os custos e despesas, tais como e sem se limitar a: custos diretos e indiretos, tributos incidentes,
taxas de administração, materiais, serviços, encargos sociais,bem como o custo de seu descarregamento.
7.1. Caso haja necessidade de prorrogação do prazo de entrega estipulado no quadro acima, o fornecedor deverá enviar, para o e-mail
____________________, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, pedido formal de prorrogação de prazo
assinado pelo representante legal da empresa, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo com a documentação comprobatória e o
novo prazo de entrega.
7.2. Os pedidos do prorrogação serão analisados quanto aos fundamentos apresentados e a informação sobre a aceitação ou recusa do pedido
será encaminhada por e-mail ao fornecedor.
8. DO PAGAMENTO
8.1. Pagamento: até _____ dias corridos, após a efetiva entrega do(s) material(ais)/equipamentos, comprovados mediante o correspondente
documento fiscal.
9. GARANTIA:
10. DA VINCULAÇÃO DO CONTRATO
Este contrato se vincula para todos os fins de direito à ao processo de contratação especificado no item 01 desta Autorização de Fornecimento
assim como a proposta apresentada pelo CONTRATADO.
11. CONDIÇÕES GERAIS DE EXECUÇÃO DO CONTRATO
11.1. Não serão aceitas quaisquer alegações do CONTRATADO com referência ao desconhecimento sobre as especificações do objeto da
Licitação e de sua execução.
11.2. T odo equipamento / ou material entregue no almoxarifado da Embrapa será recebido provisoriamente, para efeito de posterior verificação de
sua conformidade com a especificação do Termo de Referência.
11.3. O recebimento definitivo dos equipamentos ou materiais entregues ocorrerá em até 10 (dez) dias úteis, a contar da data do recebimento
provisório, período de tempo destinado à verificação detalhada das suas especificações, conforme estabelecido no Termo de Referência.
11.4. A Embrapa rejeitará, no todo ou em parte, a entrega executada, caso constate que as especificações estão em desacordo com as condições
da licitação ou apresentem vícios e defeitos.
11.5. T odos os equipamentos ou materiais objeto da licitação deverão obedecer às especificações constantes do T ermo de Referência e seus
Anexos.
11.6. A contagem dos prazos definidos neste Contrato começam a correr a partir da data da cientificação oficial, excluindo-se da contagem o dia do
começo e incluindo-se o do vencimento, na forma da Lei nº 9.784/1999 (arts. 66 e 67).
11.6.1. Considera-se prorrogado o prazo até o primeiro dia útil seguinte se o vencimento cair em dia em que não houver expediente ou este for
encerrado antes da hora normal.
11.6.2. Os prazos expressos em dias contam-se de modo contínuo.
11.6.3. Os prazos fixados em meses ou anos contam-se de data a data. Se no mês do vencimento não houver o dia equivalente àquele do início do
prazo, tem-se como termo o último dia do mês.
11.6.4. Salvo motivo de força maior devidamente comprovado, os prazos não se suspendem.
11.7. O CONTRATADO responsabiliza-se por todas as despesas acessórias, como as decorrentes dos custos diretos e indiretos, tributos
incidentes, taxas de administração, materiais, fretes, encargos sociais, descarga dos produtos no LOCAL DE ENTREGA.
11.8. Antes da emissão da presente Autorização de Fornecimento a Embrapa efetuará verificação da regularidade fiscal do CONTRATADO no
SICAF . Havendo alguma irregularidade que obste a contratação, a Embrapa poderá conceder prazo para a regularização ou deixar de realizar a
contratação, hipótese na qual acarretará a abertura de processo de aplicação de penalidades, na forma deste instrumento.
11.9. Toda comunicação referente ao presente contrato, deverá ser feita pelo e-mail: __________________.
12. CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
12.1. O pagamento será efetuado por meio de Ordem Bancária de Crédito, em depósito em conta corrente, na agência e estabelecimento bancário
indicado pelo CONTRATADO.
12.2. Por ocasião do processamento do pagamento, constatando-se incorreção nos documentos apresentados, especialmente na Nota
Fiscal/Fatura discriminativa, estes serão restituídos para as correções pertinentes. O prazo de pagamento será integralmente restituído e somente
terá reinício após a entrega dos documentos devidamente sanados, não respondendo a Embrapa por quaisquer encargos resultantes de atrasos na
liquidação.
12.3. A Embrapa promoverá, quando for o caso, a retenção de impostos/ taxas/contribuições, na forma da legislação vigente.
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 27
12.4. O CONTRATADO deverá enviar para o e-mail relacionado no item 6 a declaração a ser apresentada pela pessoa jurídica (original) assinada e
com a identificação do representante legal conforme anexo II, III e IV da IN RFB1234/2012 e suas alterações (se for o caso) que dispõe sobre a
retenção de tributos nos pagamentos efetuados pelos órgãos da administração pública federal direta, autarquias e fundações federais, empresas
públicas, sociedades de economia mista e demais pessoas jurídicas que menciona a outras pessoas jurídicas pelo fornecimento de bens e serviços.
(Art. 6º IN RFB 1234/2012)
12.4.1. Caso não seja apresentada a Declaração citada, será feita a retenção tributária devida.
12.5. O recebimento do equipamento ou material fica condicionado ao prévio envio do arquivo XML pelo fornecedor para o e-mail relacionado no
item 6, conforme Cláusula Primeira do Ajuste SINIEF 08/2010.
13. OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
13.1. Dar integral cumprimento a sua proposta, a qual passa a integrar este instrumento, independentemente de transcrição.
13.2. Cumprir o prazo máximo de entrega previsto neste instrumento.
13.3. Manter durante toda a execução do Contrato, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.
13.4. Fornecer equipamento/material de primeira qualidade e de acordo com as especificações e condições adequadas para seu uso, entregando-o
nos endereços indicados e na forma e condições estabelecidas, fazendo-se acompanhar por empregado credenciado pela Embrapa para
recebimento e conferência das quantidades fornecidas.
13.5. Prestar, sempre que consultado, todos os esclarecimentos solicitados pela Embrapa relacionados à execução do contrato e ao objeto
contratado.
13.6. Atender pronta e imediatamente às reclamações que porventura lhes forem apresentadas.
13.7. Atender às demandas da Embrapa na exata medida de suas necessidades, garantindo a entrega do(s) produto(s) solicitado(s).
13.8. Comunicar à Embrapa, por escrito, justificadamente, todas as ocorrências decorrentes de qualquer irregularidade detectada, especialmente
por ocasião da entrega dos equipamentos/materiais/produtos, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis contados da data da ocorrência.
13.9. Comunicar à Embrapa, com antecedência, qualquer problema retardador ou impossibilitador da execução contratual. Esta comunicação não
impedirá a aplicação de penalidades, mas sua ausência poderá ser motivo de agravamento das penas impostas.
13.10. Entregar T ermo de Garantia dos materiais/equipamentos fornecidos, que deverá estar de acordo com o T ermo de Referência e a proposta
apresentada, por ocasião da licitação.
13.11. Manter os termos da proposta apresentada, sobretudo quando contiver algum requisito técnico ou de garantia que seja superior ao mínimo
estabelecido no Termo de Referência.
13.12. Substituir os materiais/equipamentos que apresentarem defeitos dentro do prazo de validade, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis,
contados a partir do recebimento da notificação da Embrapa.
14. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
14.1. Além das penalidades previstas no Edital que integram a presente Autorização de Fornecimento, independentemente de transcrição, pela
inexecução total ou parcial das obrigações assumidas e pela verificação de quaisquer das situações previstas na Lei nº 13.303/16, Regulamento de
Licitações, Contratos e Convênios da Embrapa e, subsidiariamente, a Lei nº 9.784, de 1999, a Embrapa poderá aplicar ao CONTRATADO as
seguintes penalidades, sem prejuízo das demais cominações legais e da reparação dos danos causados à Embrapa:
I - advertência;
II - multa;
III - suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Embrapa, por prazo não superior a 2 (dois) anos;
14.1.1. A sanção prevista no I e III deste item poderá ser aplicada conjuntamente com a penalidade de multa.
14.1.2. As sanções previstas nos incisos II e III serão aplicadas após regular processo administrativo definido neste contrato .
14.2. São consideradas condutas passíveis de sanções, além das demais previstas no edital e contrato:
I - apresentar documento falso em qualquer processo administrativo instaurado pela Embrapa;
II - frustrar ou fraudar, mediante ajuste, combinação ou qualquer outro expediente, o contrato firmado com a Embrapa;
III - agir de má-fé na relação contratual;
IV - incorrer em inexecução contratual;
V - fraudar o contrato, mediante as seguintes condutas:
a) elevando arbitrariamente os preços;
b) vendendo, como verdadeira ou perfeita, mercadoria falsificada ou deteriorada;
c) entregando uma mercadoria por outra;
d) alterando substância, qualidade ou quantidade da mercadoria fornecida;
e) tornando, por qualquer modo, injustamente, mais onerosa a proposta ou a execução do contrato.
VI - ter criado, de modo fraudulento ou irregular, pessoa jurídica para celebrar contrato administrativo;
VII - ter obtido vantagem ou benefício indevido, de modo fraudulento, de modificações ou prorrogações de contratos celebrados com a Embrapa,
sem autorização em lei, no ato convocatório da licitação ou nos respectivos instrumentos contratuais;
VIII - ter manipulado ou fraudado o equilíbrio econômico-financeiro dos contratos celebrados com a Embrapa; e
14.2.1. Considera-se inexecução contratual, na forma do inciso IV deste item, a inexecução total ou parcial do objeto, o atraso na execução em
relação ao cronograma estabelecido, a execução do contrato fora dos padrões exigidos no edital e no contrato, a execução contratual em
desacordo com a proposta apresentada e o descumprimento de qualquer cláusula e condição estabelecidas no edital, no contrato e na proposta
apresentada.
14.2.2. Os fatos definidos no inciso V deste item serão apurados e ensejarão a aplicação de sanções, independentemente da aplicação das
sanções previstas Lei nº 12.846/2013, de 1º de agosto de 2013, sem prejuízo, ainda, da responsabilização criminal na forma do Capítulo II-B do
Título XI da Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 7 de dezembro de 1940 (Código Penal).
14.2.3. A comprovação das práticas acima exemplificadas, acarretarão responsabilização administrativa e judicial do contratado, e, quando se
constituir em pessoa jurídica, implicarão na responsabilidade individual dos dirigentes das empresas faltosas e dos administradores/gestores,
enquanto autores, coautores ou partícipes do ato ilícito, nos termos da Lei nº 12.846/2013, devendo ser instruído Processo de Apuração de
Responsabilidade, na forma do regramento interno.
14.2.4. Comprovada a prática de ato tipificado no Capítulo II-B do Título XI da Parte Especial do Decreto-Lei nº 2.848, de 7 de dezembro de 1940
(Código Penal), a Embrapa dará conhecimento (Notitia criminis) às autoridades competentes, na forma do art. 5º do Decreto-Lei nº 3.689, de 3 de
outubro de 1941 (Código de Processo Penal).
14.3. A sanção de advertência é cabível sempre que o ato praticado não tenha acarretado danos à Embrapa, às suas instalações, pessoas,
imagem, meio ambiente ou a terceiros, e que não justifique a imposição de penalidade mais gravosa. 14.3.1. A penalidade de advertência poderá
ser aplicada ao contratado sem a necessidade de abertura de um processo administrativo, devendo ser providenciado o registro da ocorrência nos
autos do processo de fiscalização contratual e ser expedida advertência por escrito com a notificação do preposto ou representante da contratada
para que corrija a irregularidade no prazo de 24 horas.
14.3.2. O gestor do contrato, apoiado pela equipe de fiscalização nomeada, avaliará se o fato é compatível com os eventos passíveis de aplicação
de outras penalidades, independentemente da correção dos desvios, pela contratada, no prazo estabelecido ou não.
14.3.3. Sendo o caso passível de aplicação das penas de multa e/ou suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar
com a Embrapa, o Gestor contratual, apoiado pela equipe de fiscalização nomeada, instaurará Processo Administrativo de Apuração - PAA na
forma deste Contrato.
14.3.4. A reincidência de prática punível com advertência importará na abertura de Processo Administrativo de Apuração - PAA do Capítulo X deste
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 28
Título, podendo ensejar a aplicação de penalidade de multa ou suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com
a Embrapa.
14.3.5 Em caso de discordância da aplicação de advertência, o contratado poderá apresentar pedido de reconsideração da decisão, no prazo de 10
(dez) dias úteis, observando-se que, se mantida a decisão inicial, a penalidade será inscrita nos registros cadastrais pertinentes.
14.4. A penalidade de multa contratual será aplicada no percentual e nas hipóteses previstas neste Contrato, após o devido processo administrativo.
14.4.1. A multa será descontada da garantia prestada pela contratada.
14.4.2. Se a multa aplicada for superior ao valor da garantia prestada, a diferença será descontada dos pagamentos eventualmente devidos pela
Embrapa.
14.4.3. Caso os valores da garantia e dos créditos devidos à contratada não sejam suficientes para o pagamento da multa, a diferença deverá ser
recolhida pela Contratada mediante GRU (Guia de Recolhimento da União), sob pena de cobrança judicial.
14.4.4.O pagamento da multa contratual não afasta o dever de indenizar o prejuízo suportado pela Embrapa.
14.4.5. A aplicação de multa citada acima não impede que a Embrapa rescinda o contrato, quando for o caso, e aplique outras sanções previstas no
RLCC e/ou neste contrato.
14.4.6. O CONTRATADO estará sujeito à penalidade de multa nas seguintes hipóteses e nos seguintes percentuais:
a) pelo atraso na entrega do objeto em relação ao prazo estipulado, sujeitar-se-á a CONTRATADA ao pagamento de multa de mora calculada à
razão de 1% (um por cento) ao dia (dia corrido), sobre o valor da entrega fora do prazo previsto, até o limite de 30%, o que poderá levar à rescisão
deste instrumento, com aplicação das demais penalidades decorrentes;
a.1) Sem prejuízo das multas moratórias já incorridas, com o acolhimento das justificativas apresentadas e no interesse exclusivo da Embrapa, o
Gestor poderá decidir pela manutenção contratual, ainda que atingido o limite fixado na alínea "a", deste subitem. Neste caso, o Gestor contratual
deverá fixar prazo adicional.
a.2) descumprido o prazo adicional fixado, sem que tenha ocorrido o fornecimento, será considerado inadimplemento total do objeto, com a
consequente rescisão contratual e aplicação de multa compensatória de 20% (vinte por cento) sobre o valor total do item não entregue;
b) entregar o equipamento/produto/material fora das especificações constantes do T ermo de Referência: até 20% (vinte por cento) do valor global
da proposta, para cada evento.
c) ocorrência de qualquer outro tipo de inadimplência não abrangido pela alínea anterior: até 25% (dez por cento) do valor global da proposta, para
cada evento.
14.5. Cabe a suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Embrapa, em decorrência de ação ou omissão
com potencialidade capaz de causar, ou que tenha causado, dano direto ou indireto à Embrapa, suas instalações, pessoas, imagem, meio
ambiente ou a terceiros.
14.5.1. Conforme a extensão do dano ocorrido ou passível de ocorrência, a suspensão poderá ser de até 2 (dois) anos.
14.5.2. O prazo da sanção a que se refere o subitem anterior terá início a partir da sua notificação ao apenado, estendendo-se os seus efeitos a
todas as unidades da Embrapa.
14.5.3. Considera-se indireto o dano decorrente de custos administrativos para correção das consequências da inadimplência cometida pelo
contratado, incluindo os custos decorrentes do planejamento e processamento de nova contratação.
14.5.4. Se a sanção de que trata este item for aplicada no curso da vigência de um contrato, a Embrapa poderá, a seu critério, rescindi-lo mediante
comunicação escrita previamente enviada ao contratado, ou mantê-lo vigente, desde que adequadamente justificado, sendo vedada a sua
prorrogação.
14.5.5. A reincidência de prática punível com suspensão, ocorrida num período de até 2 (dois) anos a contar do término da primeira imputação,
implicará na rescisão do Contrato.
14.5.6. As sanções de suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Embrapa também poderá ser aplicada
nas hipóteses previstas no artigo 84 da Lei nº 13.303, de 30 de junho de 2016.
14.6. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.
14.7. As hipóteses de penalidades previstas nos itens acima não impedem ou não excluem o emprego do regramento previsto na Lei nº
12.846/2013, sobretudo acerca da instauração de Processo Administrativo de Responsabilização (PAR), podendo, inclusive, ocorrer a aplicação
das sanções previstas na citada Lei nº 12.846/2013 concomitantemente àquelas previstas neste Capítulo.
14.8. As penalidades constantes deste item 14, não prejudicam a rescisão contratual, caso a gravidade da inadimplência, sua reiteração ou os
riscos impostos à Embrapa assim o recomendem.
15. PROCESSO ADMINISTRATIVO DE APURAÇÃO - PAA
15.1. Constatada a ocorrência de quaisquer infrações previstas no item 14 deste Contrato, a Embrapa adotará o procedimento de acordo com o
Capítulo X do Regulamento de Licitações, Contratos e Convênios, publicado no BCA 16/2024, disponível no endereço eletrônico:
https://www.embrapa.br/documents/10180/36044282/Regulamento+de+Licita%C3%A7%C3%B5es%2C+Contratos+e+Conv%C3%AAnios/d656d57e-
4cd5-1bb6-6d61-4ee3900197e6
16. EXTINÇÃO DO CONTRATO
16.1. Além das hipóteses já previstas no presente instrumento, o contrato poderá ser extinto:
a) Consensualmente, formalizada em autorização escrita e fundamentada da Embrapa, mediante aviso prévio por escrito, com antecedência mínima
de 60 (sessenta) dias ou de prazo menor a ser negociado pelas partes à época da rescisão, considerando os seguintes aspectos a serem
justificados:
a.1) A Embrapa tenha interesse na extinção do contrato;
a.2) a rescisão não decorra de falha na execução do serviço;
a.3) Não exista mais interesse pelo serviço, na Embrapa;
b) em razão do inadimplemento total ou parcial de qualquer de suas obrigações;
c) na ausência de liberação, por parte da Embrapa, de área, local, objeto ou documentos necessários à sua execução, nos prazos contratuais;
d) em virtude da suspensão da execução do Contrato, por ordem escrita da Embrapa, por prazo superior a 120 (cento e vinte) dias ou ainda por
repetidas suspensões que totalizem o mesmo prazo;
e) quando for decretada a falência do contratado;
f) caso o contratado perca uma das condições de habilitação exigidas quando da contratação;
g) em virtude de cessão não autorizada do contrato ou de seu crédito;
h) em virtude de subcontratação, irregular ou não autorizada;
i) caso o contratado seja declarado inidôneo pela União, por Estado ou pelo Distrito Federal;
j) caso o contratado seja impedido de contratar e licitar com a União;
k) em função da suspensão do direito de o contratado licitar ou contratar com a Embrapa;
l) na hipótese de caracterização de ato lesivo à Administração Pública, nos termos da Lei no 12.846/2013, cometido pelo contratado no processo de
contratação ou por ocasião da execução contratual;
m) em razão da dissolução do contratado;
n) quando da ocorrência de caso fortuito ou de força maior, regularmente comprovado, impeditivo da execução do Contrato;
o) quando aplicada penalidade de multa de mora e não houver o recolhimento do valor devido;
p) quando as multas contratuais atingirem seus limites, na forma deste contrato, sem que a contratada tenha retornado à regularidade do serviço ou
à adequação do comportamento;
q) por determinação judicial;
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 29
r) Em virtude de contingenciamento orçamentário.
17. DA PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS
17.1. As Partes comprometem-se, sempre que aplicável, a atuar em conformidade com a legislação vigente sobre proteção de dados relativos a
uma pessoa física identificada ou identificável (Dados Pessoais) e as determinações de órgãos reguladores/fiscalizadores sobre a matéria, em
especial, a Lei nº 13.709/2018, o inciso LXXIX do art. 5º da Constituição Federal, e incluindo, entre outros, a Lei 12.965, de 23 de abril de 2014, o
Decreto Federal 8.771, de 11 de maio de 2016, e demais leis e regulamentos aplicáveis.
17.2. As Partes, ao efetuarem a assinatura no presente instrumento jurídico reconhecem que, toda operação realizada com os Dados Pessoais
identificados neste instrumento, serão devidamente tratadas, de acordo com as bases legais dispostas no art. 7º da Lei 13.709/2018, vinculando-se
especificamente para a execução das atividades deste instrumento jurídico.
17.3. A Parte receptora garante a utilização de processos sob os aspectos da segurança da informação, principalmente no que diz respeito à
proteção contra vazamento de informações e conscientização dos colaboradores sobre o uso adequado das informações.
17.4. A Parte receptora, incluindo todos os seus colaboradores, compromete-se a tratar todos os Dados Pessoais como confidenciais, exceto se já
eram de conhecimento público sem qualquer contribuição da Parte receptora, ainda que este Contrato venha a ser resolvido e independentemente
dos motivos que derem causa ao seu término ou resolução.
17.5. A Parte receptora deverá manter registro das operações de tratamento de Dados Pessoais que realizar, bem como implementar medidas
técnicas e organizativas necessárias para proteger os dados contra a destruição total, acidental ou ilícita, a perda, a alteração, a comunicação ou
difusão ou o acesso não autorizado, além de garantir que o ambiente (seja ele físico ou lógico) utilizado por ela para o tratamento de dados
pessoais são estruturados de forma a atender os requisitos de segurança, aos padrões de boas práticas e de governança e aos princípios gerais
previstos em Lei e às demais normas regulamentares aplicáveis.
17.6. A Parte receptora deverá notificar a Parte reveladora, no prazo determinado em regulamento da Autoridade Nacional, da ciência, de qualquer
não cumprimento das disposições legais ou contratuais relacionadas aos Dados Pessoais que afete a Parte reveladora, assim como de qualquer
violação de Dados Pessoais que teve acesso em função do presente Contrato.
17.7. A Parte receptora deverá por seus próprios meios adotar instrumentos de proteção dos Dados Pessoais junto aos seus colaboradores e
fornecedores, de forma a preservar o sigilo dos Dados Pessoais da Parte reveladora.
17.8. As Partes reconhecem que o compartilhamento ou a transferência de Dados Pessoais para as bases de dados internas da EMBRAPA e para
o Órgão da Imprensa Nacional para publicação dos atos oficiais da Administração Pública, quando for necessário, está contemplada pelo disposto
no art. 26 da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, e pelo inciso IV do § 1º do mesmo artigo, conforme a finalidade do referido instrumento
jurídico.
17.9. As Partes reveladora e receptora, por si e seus subcontratados, garante que, caso seja necessário transferir para o exterior qualquer
informação pessoal cumprirá as Leis de Proteção de Dados Pessoais, em especial os artigos 33 a 36 da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais
referentes à transferência internacional de informações pessoais.
17.10. Em nenhuma hipótese uma Parte será responsabilizada pelo tratamento de dados pessoais realizado pela outra Parte, não havendo
solidariedade entre elas.
18. COMPLIANCE
18.1. As partícipes neste ato declaram e se comprometem a observar todas as leis, regras, regulamentos, acordos e convenções aplicáveis ao
presente instrumento e suas atividades, em especial a legislação de defesa da concorrência e de combate à lavagem de dinheiro (Lei nº 12.529, de
30.11.2011) e à corrupção (Lei nº 12.846, de 01.08.2013), os princípios administrativos, bem como a agir com honestidade, lealdade, integridade e
boa-fé, evitando conflitos de interesse no âmbito do presente instrumento.
18.2. Adicionalmente, as partícipes, sem prejuízo das legislações aplicáveis, se comprometem a observar e respeitar as seguintes vedações abaixo
transcritas:
I - Alterar, deturpar, subtrair ou eliminar o teor ou a íntegra de documentos que devam ser encaminhados para providências, assim como interferir
na integridade de informações sob sigilo, ocultar, danificar ou eliminar documentos ou informações ou negar-se a fornecê-las quando requisitadas,
salvo nas hipóteses previstas em Lei, não se isentando da devida justificativa.
II - Divulgar resultados de pesquisa em andamento em prejuízo de processos de proteção do conhecimento ou dar publicidade a resultados ainda
não validados de pesquisa, salvo em casos previamente autorizados.
III - Retirar, sem estar legalmente autorizado, qualquer documento, livro, tecnologia ou bem pertencente ao patrimônio da empresa.
IV - Fazer uso de informações privilegiadas obtidas no âmbito interno de seu serviço, em benefício próprio, de parentes, amigos ou terceiros.
V - Apoiar ou ter participação em quaisquer ações que atentem contra a ética, moral, honestidade ou dignidade da pessoa humana ou vincular seu
nome a empreendimentos de cunho duvidoso.
VI - Permitir o acesso de pessoas estranhas às dependências internas da(s) outra(s) partícipe(s), sobretudo às instalações de acesso restrito.
VII - Promover práticas que coloquem em risco o meio ambiente.
VIII - Praticar atos que caracterizem concorrência desleal.
18.3. As partícipes declaram conhecer, sem limitação, a proibição de qualquer forma de trabalho escravo, forçado ou análogo, trabalho infantil, a
preservação do meio ambiente, o cumprimento de normas de saúde e segurança do trabalho, assim como o respeito aos consumidores,
empregados, prestadores de serviços e às comunidades estabelecidas nos locais onde as partícipes desenvolvem suas atividades.
18.4. O presente instrumento poderá ser rescindido imediatamente, independentemente de notificação prévia, em caso de descumprimento de
qualquer das disposições previstas nesta Cláusula.
19. DA CONTRATAÇÃO ELETRÔNICA
19.1.As Partes, inclusive suas testemunhas, reconhecem como válida e plenamente eficaz a presente contratação por meios eletrônicos e digitais,
constituindo título executivo extrajudicial para todos os fins de direito, ainda que seja estabelecida com assinatura eletrônica ou certificação não
emitidas pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil), conforme disposto pelo artigo 10 da Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de
agosto de 2001.
20. DA PUBLICAÇÃO
20.1. O extrato do presente Contrato será levado à publicação no Diário Oficial da União, pela Embrapa, na forma do § 2º do artigo 51 da Lei
13.303, de 30 de junho de 2016.
21. FORO
21.1. Fica eleito o Foro da Justiça Federal, Circunscrição Judiciária de__________, para dirimir qualquer dúvida oriunda da execução deste
instrumento, com renúncia de qualquer outro por mais privilegiado que seja.
E por estarem justas e contratadas, firmam o presente instrumento simplificado de Contrato, na data constante da última assinatura digital.
ASSINATURAS:
PELA EMBRAPA PELA CONTRATADA
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 30
Documento assinado eletronicamente porRoselene de Queiroz Chaves,Chefe-Adjunto, em 03/08/2026, às 12:24, conforme art. 6º, parágrafo 1º do Decreto 8.539,
de 8 de outubro de 2015.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site https://sei.sede.embrapa.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0 informando o código verificador13872734e o código CRCD69DD818.
Referência:Processo nº 21161.001333/2026-21 SEI nº 13872734
Edital 13872734         SEI 21161.001333/2026-21 / pg. 31